---
title: Подробный способ прохождения шагов по БКАА с подопечным.
pubDate: '2024-01-27'
description: Один из способов провести новичка по шагам по БКАА
tags:
  - Опыт
speechVoice: false
draft: true
---
**Один из способов провести новичка по шагам** В помощь наставнику

**Первый и второй шаг (первая, вторая и третья встреча)**

> Шаг первый: Мы признали, что мы бессильны перед алкоголем - что **наши жизни стали неуправляемы.**

> Шаг второй: Поверили, что только Сила, более могущественная, чем мы, может вернуть нам здравомыслие.

**Читаем:**

- **Первая встреча –** Предисловие к 1-2 изданиям, «Мнение доктора».
- **Вторая встреча -** «Выход есть», «Ещё об алкоголизме».
- **Третья встреча -** «К агностикам».

**Работаем так:** читаем книгу вместе. На самостоятельное прочтение даём только **"Рассказ Билла**". Всё остальное я читаю вместе с подопечными, по ходу чтения делая паузы и объясняя суть написанного. Ниже указаны номера тех страниц и абзацев, на которых я делаю особенный акцент. Читать нужно абсолютно всё, а не только те абзацы, которые указаны здесь!

## **Предисловия:**

- **Стр.XII, первый абзац.** «Главная цель этой книги - показать другим алкоголикам **с абсолютной точностью,** как мы выздоровели».
- **Стр.**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                **XV, третий абзац.** «Это также говорит о том, что напряженная работа одного алкоголика с другим имеет жизненно важное значение для поддержания трезвости». Здесь я объясняю подопечным, почему мы все работаем с другими алкоголиками.
- **Стр.**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                **XVIII, третий абзац.** «Из общего числа алкоголиков, пришедших в АА и действительно приложивших усердие, 50% сразу же бросили пить навсегда, 25% встали на путь трезвости после нескольких срывов, а в состоянии остальных, оставшихся в АА, было отмечено улучшение».
- **Стр.XX, четвёртый абзац.** «Каждый день где-нибудь на земле начинается чье-то выздоровление, когда один алкоголик ведет разговор с другим алкоголиком, делясь опытом, силой, надеждой». **** Ещё раз подчёркиваю важность нашей совместной работы.

## **Мнение доктора:**

- **Стр. XXIV.** Делаю акцент на том, что мы больны и телом тоже. Алкоголизм – это не просто духовный недуг, это физическое, хроническое, прогрессирующее, неизлечимое заболевание. Объясняю феномен аллергии. Спрашиваю: «Есть ли у тебя аллергия (тяга)?»
- **Стр. XXV.** «...выходят за рамки нашего синтетического знания». Делаю акцент на том, что нам нужно будет выйти за рамки.
- **Стр.**                                                                                                                                **XXVI, первый абзац.** «Верили в Силу…» - Мы не можем помочь себе сами, нам не могут помочь врачи, нам может помочь только Сила, более могущественная, чем мы.
- **Стр.**                                                                                                                                **XXVI, третий абзац .** «Люди, подверженные аллергии, никогда и ни в какой форме не могут без вреда для себя потреблять алкоголь».
- **Стр.XXVII, первый абзац.** «…не нашли чего-либо столь же действенного…» Объясняю, что врачи не смогли найти способа излечения от алкоголизма.
- **Стр.XXVII, второй абзац.** «После того, как они уступают своему желанию снова, а многие уступают, развивается феномен тяги». Объясняю, что тяга развивается только после того, как мы выпили. И если мы выпили, то уже не сможем остановиться.
- **Стр.XXVII, второй абзац.** «…если у человека не произойдет **коренной перелом** в психологии, то надежд на излечение **немного**». Коренной перелом – это **духовное пробуждение.**
- **Стр.XXVIII, первый абзац.** «…немногим простым правилам».
- **Стр.XXVIII , третий абзац.** «Многие типы больных не поддаются обычному психологическому подходу». Речь идёт о хронических алкоголиках.
- **Стр.XXVIII, пятый абзац.** «…несмотря на тяжелейшие последствия этой **капитуляции».** Объясняю, что первый шаг к выздоровлению – это капитуляция.
- **Стр.XXIX, четвёртый абзац.** «Единственное средство, которое можно рекомендовать, - это полное воздержание».
- **Стр.XXIX, пятый абзац.** «…хронические алкоголики обречены». По мнению врачей, если ты – хронический алкоголик, то ты обречён на гибель.
- **Стр.XXXI.** Объясняю, что «моральная психология» - это **духовная жизнь.**

## **Выход есть:**

- **Стр.16, третий абзац.** «Общий выход для решения наших проблем». Делаем вывод: **у нас одна проблема и только одно решение**! Никакие другие методы не смогли помочь!
- **Стр.17, четвёртый абзац.** Только алкоголик может понять алкоголика, другой человек его никогда не поймёт!
- **Стр.18, второй абзац.** «Бросить пить – это всего лишь начало». Объясняю, что нам недостаточно просто быть трезвыми, нам нужно что-то ещё. Если мы просто не пьём - мы страдаем. Трезвость мучительна для нас, поэтому однажды мы сорвёмся. Чтобы этого не произошло, нам необходимо найти замену алкоголю, после которой пить больше не захочется. Такой заменой является духовное пробуждение.
- **Стр.19, второй абзац.**                                                                                                                                **Мы должны быть полезными другим, иначе мы умрём!**
- **Стр.19, третий абзац.** «…мы **выздоровели** умом и телом». Выздоровление возможно!
- **Стр.20, третий абзац.** Описание трёх типов пьющих людей (умеренно пьющие, пьяницы и хронические алкоголики). Описание того, как прогрессирует алкоголизм. Объясняю, что пьяница способен бросить пить сам, алкоголик - никогда.
- **Стр.23, второй абзац.** «…самое сильное желание прекратить пить становится бесполезным».
- **Стр.23, третий абзац.** Спрашиваю: «Потерял ли ты возможность выбора во всём, что связано с выпивкой? Можешь ли ты **КАЖДЫЙ РАЗ** сам решать, сколько пить, и пить ли вообще?"
- **Стр.23, третий абзац.** Алкоголики беззащитны перед первой рюмкой!
- **Стр.24, третий абзац.** «…мы уверовали в бесперспективность и тщетность той жизни, которую мы вели». Спрашиваю у подопечного: «Ты уверовал в бесперспективность и тщетность той жизни, которую ты ведёшь?»
- **Стр.24, третий абзац.**                                                                                                                                **Описание того, что нам нужно делать.** Делаю акцент на том, что нам придётся заниматься инвентаризацией, унимать ****** гордыню, признавать свои недостатки. «Этого **требует** процесс духовного совершенствования».
- **Стр.24, четвёртый абзац.** «Он сумел совершить для нас то, что мы никогда не смогли бы сделать сами».
- **Стр.25.** Нельзя останавливаться на полпути.
- **Стр.25, первый абзац.** «у нас было всего лишь две дороги - **либо брести к своему печальному концу,** пытаясь всевозможными средствами вычеркнуть из сознания невыносимость своего положения, **либо принять духовную помощь».** Спрашиваю: «Что из этого ты выбираешь?»
- **Стр.26, пятый абзац.** «Исключения в случаях, подобных вашему, известны с давних времен. В разных местах, время от времени алкоголики приобретают жизненно важный духовный опыт».
- **Стр.27, первый абзац.** Религиозные убеждения не означают наличие духовного опыта!
- **Стр.27, третий абзац.** «образец, по которому жить».
- **Стр.28.** Объясняю, что далее в книге будут инструкции, которые нужно **выполнить,** чтобы выздороветь.

## **Ещё об алкоголизме:**

- **Стр.29, первый абзац.** «В большинстве случаев мы не захотели признаться себе в том, что мы настоящие алкоголики». Настоящие алкоголики – хронические алкоголики.
- **Стр.29, второй абзац.** «Мы усвоили необходимость полностью признать в себе, в самой глубине души, что мы были алкоголиками. **Это первый шаг**
- **выздоровления».** Объясняю, что выздоровление возможно, только если у нас есть первый шаг – признание того, что мы алкоголики, и осознание нашего бессилия.
- **Стр.29, третий абзац.** Объясняю, что алкоголик никогда не сможет пить, как обычные люди. К такому выводу пришли те, кто пытался. У них не вышло.
- **Стр.30.** Методы, которые мы применяли, чтобы научиться пить, как остальные. Спрашиваю у подопечного: «Какие методы ты применял? Помогли ли они?»
- **Стр.30, четвёртый абзац**. «Предлагаем вам самим поставить себе диагноз. Зайдите в ближайший бар и попробуйте начать пить, а потом резко прекратить. Проделайте это несколько раз». Это инструкция для сомневающихся.
- **Стр.31.** История одного алкоголика. Поясняю, что алкоголик никогда не сможет выздороветь от аллергии, даже если он много лет трезвый. Если мы снова начнём пить – нам конец.
- **Стр.31, третий абзац.** «И тут он стал жертвой иллюзии, которую питают все алкоголики, что долголетняя трезвость и самоконтроль позволяют ему рассчитывать, что он сможет пить как обычные люди». **Это иллюзия! Иллюзия!**
- **Стр.32, первый абзац**. «Если вы решили бросить пить, это решение должно быть безоговорочным, без всякой задней мысли когда-либо вернуться к нормальному потреблению алкоголя».
- **Стр.32, третий абзац.** Алкоголик – это не обязательно тот, кто бомжует и спит в кустах. Алкоголиком можно быть в любом возрасте и с любым стажем употребления.
- **Стр.34, второй абзац.** «Некоторое время все шло хорошо, но ему не удалось расширить сферу своей духовной жизни». Человек, который прекращает работать по программе, начинает пить.
- **Стр.35, второй абзац**. **«Неожиданно** мне пришла в голову мысль, что, если я добавлю рюмку виски в молоко, это будет вполне безвредно на сытый желудок». Подчёркиваю, что мысль приходит **неожиданно.**
- **Стр.35, третий абзац.** «Тем не менее, все соображения в пользу воздержания были легко отметены нелепой идеей…» даже самые нелепые идеи могу легко сломать любые мысли о воздержании. Спрашиваю: «Ты понимаешь, как работает алкогольное мышление? Бывало ли у тебя что-то подобное? Как твоя голова разводила тебя на выпивку?»
- **Стр.36, второй абзац.** «…в период обдумывания у нас не было серьезных или действенных мыслей об ужасающих последствиях»
- **Стр.37, четвёртый абзац.** Говорю: «Тебе недостаточно знать о своём состоянии, чтобы бросить пить. Тебе придётся делать **конкретные действия,** которые изложены в книге далее. Если бы нам хватало простых знаний, то мы могли бы прочитать книгу, закрыть её и тут же выздороветь».
- **Стр.41, второй абзац.** «Духовные принципы решат все мои проблемы».
- **Стр.42.** Нам нужна Сила, более могущественная, чем наша собственная. После прочтения этих трёх глав я спрашиваю:
  - То, что здесь написано - это про тебя или нет?
  - Готов ли ты принять духовную помощь, которую мы предлагаем?

## **Глава, обращённая к агностикам:**

- **Стр.43.** Если ты – хронический алкоголик, то тебе поможет только духовный опыт.
- **Стр.43, второй абзац.** «Не всегда легко сделать **выбор** между неизбежной **смертью** от алкоголя и **жизнью** на обретенной вами духовной основе». Морального кодекса недостаточно, философии недостаточно. Нам нужна сила. Мы не способны изменить свой характер и избавиться от недостатков.
- **Стр.44, третий абзац.** Эта книга не о том, как бросить пить, а о том, как найти **Силу,** более могущественную, чем мы.
- **Стр.45, третий абзац.** «Не нужно оценивать, какова концепция Бога у других». Делаю акцент на том, что у нас не религиозная программа, а духовная. Мы не навязываем другим свои религиозные взгляды. В сообществе много христиан, мусульман и представителей других религий.
- Если подопечный не придерживается каких-то определенных религиозных взглядов, я сообщаю ему, что он может не беспокоиться по этому поводу.
- **Стр.46, второй абзац.** Прошу подопечного ответить на вопрос: «Верю ли я или готов ли я поверить, что существует Сила, более могущественная, чем всё, чем я обладаю?»
- **Стр.48, второй абзац.** Мы верим в себя и в свою силу. Но эта вера привела нас к тому, что мы стали алкоголиками и больше не можем управлять своей жизнью. Можем ли мы дальше полагаться на себя?
- **Стр.49, четвёртый абзац**. **«Осознание присутствия Бога» - вот конечный результат нашей работы по программе.**
- **Стр.50, второй абзац.** Прошу подопечного ответить на вопрос: «Не высказываю ли я ту же предвзятость и неразумность в вопросах духа, которую древние высказывали в вопросах материальной жизни?»
- **Стр.51, первый абзац.** Предлагаю подопечному задать вопрос: «Почему бы мне не применить к решению человеческих проблем такую же готовность изменить свою точку зрения?»
- **Стр.51, четвёртый абзац.** Объясняю, что мы ни в коем случае не выступаем против логики. Мы любим логику и не отказываемся от интеллекта, образования и доверия к науке. Если мы доверились Богу, это вовсе не означает, что мы стали глупыми и необразованными. Мы по-прежнему можем учиться, постигать научные знания, читать и умственно развиваться. Одно другому не мешает.
- **Стр.52, третий абзац.** Говорю: «Мы зачастую верим в то, что не доказано. Мы верим, что люди говорят нам правду, хотя у нас нет никаких доказательств этого. Мы верим тому, что говорит наука, но у нас нет доказательств абсолютной правдивости научного знания. Нам говорят о размерах звёзд и галактик, но откуда мы знаем, что эта информация достоверна? Мы не видели этих звёзд своими глазами. Мы просто верим словам учёных и не сомневаемся в их правдивости. Верим, хотя и не можем проверить. Это и есть вера!» Затем я спрашиваю у подопечного: «Ты когда-нибудь допускал мысль, что наука может ошибаться?»
- **Стр.54.** «Кто ты такой, чтобы утверждать, что Бога нет?»

**Начинаем читать главу "Программа в действии".**

## **Программа в действии:**

- **Стр.56.** Говорю: «Мы обязательно выздоровеем, если будем **строго** выполнять инструкции БК. Строго - значит точно так же, как шли другие выздоровевшие алкоголики. След в след по их пути, никуда не сворачивая. Более удобного пути нет».
- **Стр.57, первый абзац**. «Но есть Некто всесильный - это Бог. Да обретете вы Его **здесь и сейчас!»** Говорю, что Бога можно найти только здесь и сейчас, а не где-нибудь в будущем. Чтобы быть в контакте с Богом, нужно находиться **здесь** и в моменте **сейчас.**
- **Стр.57, второй абзац.** «Полумеры **ничем** не помогли нам».
- **Стр.57.** Зачитываем 12 шагов. Затем я говорю: "Эти шаги - инструкция к выздоровлению. Выполнив их в точности так, как написано в книге, ты обретёшь духовное пробуждение и счастливую трезвость».
- **Стр.58.** Говорю, что текст после шагов ("Многие из нас восклицали...") нельзя использовать как оправдание своей лени! Мы воспринимаем программу не как рекомендации, а как строгие инструкции!
- **Стр.58, три пункта:**
  - а. Мы были алкоголиками и не могли управлять своей жизнью.
  - б. Никакая человеческая сила не смогла бы избавить нас от алкоголизма.
  - в. Бог мог избавить и избавит, если искать Его. Спрашиваю: «Ты согласен, что ты алкоголик и не можешь управлять своей жизнью? Согласен, что никакая человеческая сила не сможет тебе помочь? Веришь ли ты, что Бог может тебе помочь?»

**Если ответы на эти вопросы положительные, я говорю: «Поздравляю, у тебя есть два шага программы».**

### **Третий и одиннадцатый шаг (четвёртая встреча)**

> Шаг третий: Приняли решение препоручить нашу волю и нашу жизнь заботе Бога, как мы Его понимали.

> Шаг одиннадцатый: Путем молитвы и медитации мы искали углубления сознательного контакта с Богом, как мы понимали Его, молясь лишь о знании Его воли, которую нам надлежит исполнить, и о даровании силы для этого.

- **Стр.58, последний абзац.** "Жизнь, построенная на своеволии, не может быть успешной" - объясняю, что своими силами мы не сможем ничего добиться. Нам нужно, чтобы кто-то нам помог. Поэтому мы отказываемся от своеволия и позволяем Богу управлять нашей жизнью.
- **Стр.59, первый абзац.** «…даже если мы руководствуемся самыми лучшими побуждениями». Мы хотим сделать лучше, по получается всегда плохо. Мы лучше не можем!
- **Стр.60, второй абзац.** Показываю, что причина наших проблем - это **эгоцентризм.** Говорю: "Что такое эгоцентризм? Это зацикленность на себе. Мы сможем выздороветь, только если перестанем постоянно думать о себе и начнём думать о других".
- **Стр.60, второй абзац. «Мы сами являемся причиной наших бед».**

**Стр.61.** Читаем обещания третьего шага:

> Когда мы искренне приняли эти условия, произошли удивительные вещи. У нас появился новый Работодатель. Будучи всемогущим, Он давал нам все, что нужно, когда мы не отдалялись от Него и выполняли Его волю. Взяв это за основу, мы стали все меньше и меньше интересоваться собой, нашими маленькими планами и прожектами. Все больше и больше нас интересовало, какой вклад мы можем внести в жизнь людей. Так как мы ощутили в себе новые силы, приобрели душевное спокойствие, обнаружили, что можем добиться успеха в жизни, и осознали Его присутствие, мы утратили страх перед настоящим и будущим. Мы переродились.

**Затем я говорю подопечному:** Если ты решишь препоручить свою жизнь Богу, то эти обещания сбудутся.

**Спрашиваю:** "Какое решение ты принял?" Если он принял решение препоручить, прошу его вслух прочитать молитву и поздравляю с завершением первых трёх шагов.

**После завершения третьего шага я сразу даю одиннадцатый. Открываем главу "За работу!"**

## **За работу:**

**Стр.83, третий абзац.** Говорю: "Мы переходим к одиннадцатому шагу.

Теперь тебе нужно будет молиться и медитировать ежедневно. Молитва помогает, если относиться к ней серьёзно, осознавая её важность".

**Далее идёт инструкция одиннадцатого шага. Я прошу подопечного записать её вот так:**

#### **Вечерняя Часть:**

Когда мы ложимся спать, мы конструктивно оцениваем прожитый день:

1. Не были ли мы в течении дня злобными?
1. Не были ли мы в течение дня эгоистичными?
1. Не были ли мы в течение дня нечестными?
1. Испытывали ли мы в течение дня страх?
1. Должны ли мы извиниться перед кем-то?
1. Может мы что-то затаили про себя?
1. Есть что-то, что следует обсудить с кем-либо?
1. Проявляли ли мы в течение дня любовь и доброту ко всем окружающим?
1. Что мы могли бы сделать лучше?
1. Думали ли мы течение дня в основном только о себе?
1. Думали ли о том, что можем сделать для других, о нашем вкладе в общее течение жизни?

**Просим прощения у Бога и спрашиваем Его, как нам исправить наши ошибки.**

#### **Утренняя Часть:**

1. Молитва сразу после пробуждения: «Боже, направь мои помыслы в верное русло, убереги меня от жалости к себе, от бесчестных поступков, корыстолюбия».
1. Рассмотрим наши планы на день. Спрашиваем у Бога: «Боже, чем я сегодня могу быть полезен людям?» Все мысли, которые приходят нам в голову, мы записываем - это и есть наш план на сегодня.
1. Если не можем решить, какие действия предпринять – просим Бога дать нам интуитивные мысли и решения.
1. **Молитва**: «Боже, покажи мне, каким должен быть мой следующий шаг на благо Тебе и людям. Освободи меня от своеволия».

#### **Дневная часть:**

В течение дня, если появляются сомнения или волнения по какому-то поводу, нужно сделать паузу и попросить Бога: **"Боже, укажи правильную мысль или действие".**

---

Затем я объясняю, что такое медитация и как её выполнять. Я даю медитацию всем своим подопечным, используя для этого дополнительную литературу:

**Энтони де Мелло, "Садхана: путь к Богу".**

**Экхарт Толле, «Сила момента сейчас».**

Я предлагаю подопечному читать эти книги и практиковать то, что там предложено. Вы можете рекомендовать любую подобную литературу на ваше усмотрение.

##### **После этого продолжаем читать БК.**

- **Стр.84, второй абзац.** Читаем обещания 11 шага.
- **Стр.85.** «Существует масса полезных книг». Говорю: «Я предложила тебе литературу. Изучай её. Наша программа рекомендует нам обращаться и к другой литературе, которая может помочь нам духовно пробудиться».
- **Стр.85.** Читаем обещания 11 шага.
- **Стр.85.** «Всё это, в самом деле, приносит помощь, поверьте нам». Говорю, что обещания 11 шага сбываются, если делать его.

## **Четвёртый шаг (пятая встреча)**

> Шаг четвёртый: Сделали глубокую и бесстрашную моральную инвентаризацию самих себя.

**Стр.62, 2 абзац.** Пьянство - это лишь один из симптомов. У нас есть также другие симптомы, от которых нам необходимо избавиться. Нам недостаточно просто знать о них, нам необходимо сделать энергичные практические действия, чтобы избавиться от них.

**Стр.62, 3 абзац.** «Предприятие, которое не проводит **регулярную** инвентаризацию, обычно разоряется». Объясняю, что инвентаризация - это поиск недостатков и избавление от них.

**Стр.62, 5 абзац.**  **"Resentment - враг номер один".** Объясняю, что мы должны избавиться от него, иначе мы никогда не обретём счастливую трезвость.

**Далее идёт инструкция по заполнению первых трёх колонок таблицы обид. Показываю подопечному пример таблицы, приведённый в книге.**

**Стр.64, первый абзац.** «Главным было - ничего не упустить и быть честными».

**Далее даю инструкцию по заполнению третьей колонки:**

**В третью колонку мы пишем те сферы нашей жизни, которые**

**пострадали от действий нашего обидчика:**

- чувство собственного достоинства (если ты задаёшь вопрос: «Да как он посмел так поступить со мной?!»);

- самооценка (если ты испытал унижение);

- финансовая безопасность (если у тебя отняли деньги или имущество, отказались дать денег взаймы или как-то иначе повредили твоему материальному благосостоянию).

- эмоциональная безопасность (если в результате действий обидчика ты испытал негативные эмоции – гнев, ненависть, раздражение, страх, сильную эмоциональную боль).

- **амбиции:**

- ты хочешь, чтобы этот человек признал свои ошибки;
- ты хочешь получить от него что-либо (деньги, материальные ценности, определённый поступок, любовь, уважение);
- ты хочешь отомстить этому человеку;

- взаимоотношения с другими людьми (если твой обидчик поссорил тебя с другими людьми, испортил твои отношения с кем-то);

- секс и отношения (обидчик отказал тебе в сексе, принудил тебя к сексу, отверг твои чувства к нему, бросил или изменил);

- физическая безопасность.

Мы перечисляем в третьей колонке все сферы жизни, которые были задеты этим человеком, организацией или группой людей.

##### **Затем мы читаем дальше:**

- **Стр.64, второй абзац.** «Для алкоголиков, чьи надежды связаны с сохранением и ростом духовного опыта, обида **подобна могиле».**
- **Стр.65, первый абзац.** «Для того чтобы жить, мы должны освободиться от злобы. Обиды и злоба – не для нас».
- **Стр.65, второй абзац.** «Мы поняли, что нужно обуздать свою обиду, но как?
- **Только** желания было **недостаточно,** чтобы избавиться от неё или от алкоголя». Нам недостаточно просто желания, мы не сможем избавиться от обиды своими силами.
- **Стр.65, второй абзац.** «Зло, воображаемое или реальное, которое причиняли нам люди, обладало силой, способной **убить**».
- **Стр.65, третий абзац.** «Мы просили Бога помочь показать нам как относиться к ним с той же толерантностью, с тем же состраданием и терпением, с которой мы с радостью отнеслись бы к больному другу. Когда кто-то обижал нас, мы говорили себе: “Это больной человек. Как я могу быть полезным для него? Господи, спаси меня от злости. Да исполнится воля твоя”.
- Далее мы вместе пишем пару примеров. Я прошу подопечных молиться о том, чтобы Бог освободил их от обиды на людей, записанных в таблице. Говорю: «Продолжай вспоминать и записывать людей. **Промаливай** каждого, кого запишешь. А сейчас я покажу, как заполнять четвёртую колонку».
- **Стр.65, пятый абзац.** «Выбросив из головы мысли об ошибках, которые совершили другие, мы с решимостью принялись искать наши собственные ошибки. Где мы были эгоистичны, бесчестны, корыстны и испуганы?»

**Далее я даю инструкцию по заполнению четвёртой колонки:**

В четвёртую колонку мы пишем наши **недостатки**, которые мы проявили по отношению к нашим **обидчикам**:

- эгоизм (если ты думал: «Это моё, я это не отдам»);
- корысть (если ты думал: «Это не моё, но я хочу это получить);
- испуг (жадность, зависть, гнев, гордыня);
- нечестность.
