---
pubDate: 2023-04-07
title: "Начало"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (001)"
img: "posters/img_pre.png"

head: "pre"
id: "2"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Начало

ВВЕДЕНИЕ

Спасибо всем, меня зовут **Джо** и я алкоголик. И это безусловно благосклонность Бога и сообщества АА и Программы АА, что я нашел в книге называемой Анонимные алкоголики, я трезвый сегодня и за это очень очень благодарен…. **Чарли**…

Привет всем, меня зовут **Чарли** – я очень признательный и благодарный выздоравливающий алкоголик. Потому что я член Сообщества АА и по благосклонности Силы, которую я нашел в 12 Шаговой Программе АА, Я не пью **10 516** дней, «Один день за раз» и за это я благодарный и признательный…

Это замечательно быть здесь! Совсем недавно **Джо** наклонился и шепнул на ухо: «**Чарли** это лучшее собрание больных людей, которое мы видели за долгое время!».

ОТКАЗ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ

Мы всегда повторяем, когда начинаем, что мы не рассматриваем себя как «Гуру» Синей Книги АА. Мы не рассматриваем себя экспертами в чем-нибудь вообще.

Мы просто двое старых пьяниц. Встретившись несколько лет назад, мы обнаружили что у нас взаимный интерес к Синей Книги. Мы обдумывали ее вместе в тишине иногда. С надеждой мы узнали некоторые вещи о ней и то, что мы узнали, мы с любовью поделимся с другими людьми.

Мы не пытаемся говорить за все АА и вы во многом свободны «соглашаться» или «не соглашаться» со всем, что мы скажем за выходные. На самом деле, если вы услышите от нас что-нибудь, что не согласовывается с Большой книгой АА, мы предлагаем вам не обращать на эти вещи внимания и мы сосредоточим внимание наших бесед на самой Книге.

**ПРЕДИСЛОВИЕ КО ВТОРОМУ** ПРИЛОЖЕНИЮ – СТРАНИЦА XV

Если мы собрались изучать Большую Книгу АА, ведь с этой целью мы собрались на этих выходных, я думаю будет хорошо если мы вернемся назад и рассмотрим немного истории книги, мы сможем узнать о людях которые собрали книгу воедино. И изучая историю книги, нам будет намного легче понимать саму книгу и что в ней написано. Мы рассмотрим

**ПРЕДИСЛОВИЕ КО ВТОРОМУ** ИЗДАНИЮ СТРАНИЦА XV

И начнем с последнего параграфа на этой странице, так что все возьмите свои книги и мы начинаем… **Джо**…

Одно из того, что помогает мне в изучении записей Билла Уилсона – это характер изложения того, что он пишет. И это помогает понять Большую Книгу. К примеру он всегда рассказывает о сути Проблемы, потом он рассказывает нам о Решении Проблемы и потом дает Практическую Программу Действий как инструмент Решения Проблемы только что описанного.

В Большой Книге нам ежеминутно говорится о …

1. СУТИ ПРОБЛЕМЫ (АЛКОГОЛИЗМА)
2. РЕШЕНИИ ПРОБЛЕМЫ – ЖИЗНЕННО ВАЖНОМ ДУХОВНОМ ОПЫТЕ
3. ПРАКТИЧЕСКОЙ ПРОГРАММЕ ДЕЙСТВИЙ КАК ИНСТРУМЕНТ РЕШЕНИЯ ПРОБЛЕМЫ

Внизу на странице XIV написано…

**ПРЕДИСЛОВИЕ КО ВТОРОМУ** ИЗДАНИЮ

В разговоре, состоявшемся в Акроне (штат Огайо) в июне 1935 года между биржевым маклером из Нью-Йорка и местным врачом, родились те самые мысли, которые, разгоревшись подобно искрам, привели к созданию первой группы АА.

Теперь мы знаем, что биржевой маклер из Нью-Йорка – это парень по имени Билл Уилсон. Я думаю, что мы льстим Биллу, когда называем его биржевым маклером. На самом деле он им не был. Он был спекулянтом-перекупщиком на Нью-Йоркской бирже. Он зарабатывал на жизнь «быстро разговаривая с медленно думающими людьми»!

И я не хочу у него ничего отнять, ведь он – замечательный человек, но я думаю, нам всем нужно понимать, что Билл – настоящий алкоголик, такой же, как каждый из нас.

И, понимая это, вам будет легче понять книгу, потому что не смотря ни на что, Билл – основной автор книги.
Врач из Акрона – это парень по имени доктор Боб Смит.

Шестью месяцами ранее маклер неожиданно был избавлен от навязчивого стремления к алкоголю, пережив духовное озарение после встречи со своим другом – алкоголиком, который имел связи с тогдашними Оксфордскими группами.
Немного позже мы дойдем до Истории Билла и увидим в ней, как он пережил то, что он всегда называл «Жизненно важный духовный опыт» в больнице Таунза в декабре 1934 г. Но до того, как он пережил духовный опыт, некоторые события должны были произойти в жизни Билла.

БИЛЛ ВСТРЕЧАЕТ ЭББИ ТЕТЧЕРА

Обратим внимание на то, что эта встреча с алкогольным другом имела место во второй половине ноября 1934 г. Этим другом был Эбби Тетчер. И Эбби Тетчер пришел к Биллу, сел с Биллом на его кухне и поделился с Биллом тем, что оказалось двумя жизненно важными частями информации.

Он сказал: «Билл, люди как ты и я, которые стали совершенно бессильными перед алкоголем, если мы хотим выздороветь из этого состояния, нам необходима помощь Силы, более могущественной, чем человеческая сила».
Он сказал: «Врачи, священники и психиатры пытались помогать таким людям, как мы, но человеческая сила, похоже, не может справиться с этой работой». И он сказал: «Нам нужна помощь Силы, более могущественной, чем человеческая сила».

И он сказал: “Я посещал собрания людей, называющихся Оксфордской Группой, и они сказали мне, что если я смогу пережить Духовный Опыт, то в процессе этого Духовного Переживания я смогу найти эту Силу и я смогу выздороветь от алкоголизма».

Он сказал: «Также, они дали мне Практическую Программу Действий. И они гарантировали мне, что если я буду следовать этой Программе Действий, я переживу Духовный Опыт, я найду Силу и я смогу выздороветь от алкоголизма».

И он сказал: «Посмотри на меня, Билл, уже прошло два месяца с моей последней выпивки!» А Билл хорошо знал Эбби Тетчера и он знал, как Эбби пил. Вообще-то, Билл всегда говорил: «Если я когда-нибудь дойду до состояния Эбби, я буду бросать пить!» И вот, Эбби сидит у Билла на кухне, и Билл уже на две трети напился, а Эбби уже трезв два месяца.

И на Билла произвело огромное впечатление, когда Эбби рассказал ему о Решении – о Жизненно Важном Духовном Опыте и о Практической Программе Действий, необходимой для получения этого Духовного Опыта.
Но это не все, что Биллу нужно было узнать. Давайте пройдем немного далее…
