---
pubDate: 2023-04-07
title: "Можно ли «Выздороветь» от алкоголизма?"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (010)"
img: "posters/img_pre.png"

head: "pre"
id: "11"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Можно ли «Выздороветь» от алкоголизма?

Предисловие к Первому Изданию – стр. XII

– это более ста мужчин и женщин, которые выздоравливают, попав в, казалось, безнадежное физическое и психологическое состояние. – русский перевод 1989 г.

– более ста мужчин и женщин, которые выздоровели от казалось бы безнадежного состояния разума и тела. – дословный перевод. и тут появляется слово «Выздоровели».

Я слышу споры об этом по всему миру! Можно ли «Выздороветь» от алкоголизма? В общем-то, Большая Книга говорит, что можно! Сказано, что первые сто человек «выздоровели от казалось бы безнадежного состояния разума и тела». Я никогда не исцелюсь от алкоголизма.

У меня всегда будет Физическая Аллергия. Я никогда больше не смогу безопасно употреблять алкоголь. Но до того, как я пришел в АА, я не только не мог безопасно его употреблять, но я также не мог удержать себя от выпивки, и в результате, я жил в полностью «безнадежном состоянии разума и тела».

И я пришел в АА и применил Программу Действий в этой книге и я больше не живу в этом «безнадежном состоянии разума и тела». Я все еще не могу пить, но слава Богу, я могу оставаться трезвым! Я никогда не буду исцелен от алкоголизма, но я выздоровел от этого состояния разума и тела, которое называется алкоголизм.

И вы будете встречать слова «Выздороветь» и «Выздоравливать» в книге несколько раз. И я думаю, это важно.

Другой важный момент…

показать другим алкоголикам, как именно мы… сделали это.

Представьте, что я пошел на какое-то праздничное собрание АА и, например, ты приготовил клубничный торт, а это как раз мой любимый вид торта! И я откусываю кусочек, и – о, блаженство! – он просто восхитительный! И на вид красивый, и на вкус, в общем, со всех сторон отличный торт!

И я говорю: «Кто испек этот торт?» И ты наверняка скажешь «Я испек!»

А я скажу: «А мне расскажешь, как?»

И ты скажешь: «Да, с удовольствием!»

И ты сядешь и напишешь для меня точный, конкретный, отчетливый набор указаний, как приготовить этот торт. Ты скажешь мне, какие в него нужны ингредиенты, их количество, последовательность, в которой их нужно смешивать, температуру, при которой его нужно печь и как долго его следует выпекать.

И теперь, если я приду к себе на кухню с твоей инструкцией и буду следовать ей в точности, как ты написал, то когда эта штуковина выглянет из духовки и остынет, и я ее укушу, я думаю, я могу ожидать, что она будет такой же вкусной, как та, которую испек ты.

Но, если я приду с твоими указаниями к себе на кухню, и мой опытный, интеллектуальный алкоголический разум начнет работать, он может сказать: «Ну, я не уверен насчет шести яиц!

Может, и четырех хватит?

А вместо двух стаканов сахара, я думаю, будет лучше насыпать три! И вместо того, чтоб печь на «тройке», лучше поставить температуру на «четверку», и выпекать не 18 минут, а 25!»

И, когда тортик выйдет из духовки и я его попробую, я, конечно же, буду есть торт, но вот насколько этот торт будет похож на твой торт? А ведь это и была причина, по которой я решил его испечь!

Точный, конкретный, отчетливый набор указаний, как выздороветь от алкоголизма.

Мы уже достаточно давно в АА, чтобы полностью понимать, что в АА невозможно никого заставить делать что-то, чего они не хотят.

Единственное условие для членства в АА – это желание бросить пить. Вы можете встать на группе АА и сказать: «Я вас всех терпеть не могу!

Я с трудом пью ваш паршивый старый кофе и каждый раз, когда я читаю ваши 12 Шагов, мне хочется блевать! Но я буду членом АА потому что у меня есть желание оставаться трезвым!» И никто ему ничего на это ответить не сможет!

Это когда дело касается членства в Содружестве Анонимных Алкоголиков. А если вы хотите выздороветь от алкоголизма, есть некоторые вещи, которые вам все-таки придется делать. И с этим как раз имеет дело книга. Она не имеет дело с членством в Сообществе.

Она имеет дело с выздоровлением от алкоголизма. И если мы будем делать то, что делали эти первые 100 человек, то мы наверняка можем рассчитывать получить то, что получили они – выздоровление от безнадежного состояния разума и тела, известного как алкоголизм.
Дальше книга говорит…

Мы надеемся, что эти страницы покажутся им столь убедительными, что не потребуется никаких дополнительных свидетельств. Мы думаем, что этот рассказ о нашем жизненном опыте поможет каждому лучше понять алкоголика. Многие не осознают, что алкоголик – очень больной человек.

И, кроме того, мы уверены, что наш образ жизни подходит всем, и каждый может извлечь из него свои преимущества.

Это утверждение, «Многие не осознают, что алкоголик – очень больной человек», для меня очень важно, потому что, когда я пришел в Анонимные Алкоголики, я обычно стоял где-то позади в комнатах собраний, смотрел в пол и чувствовал стыд за то, что я стал всем, что я презирал в людях. И конечно же, среди моих мыслей не было мысли, что я болен.

Я думал примерно так: «Я чувствую себя, как плохой, гнилой сукин сын, и я виноват во всем на свете.

Наверное, я и есть плохой и гнилой сукин сын!» И я думал, что в этом и заключается алкоголизм. А оказалось, что не в этом.

**Джо**: «Представьте, я женился и разводился с двумя женщинами 7 раз, вот!»

**Чарли**: «Ты можешь это повторить?»

**Джо**: «Да… Две жены, 7 раз. Филлис соглашается только с двумя случаями, но я развелся с ней всего лишь раз, и это была не моя инициатива! Так что с ней вышло три эпизода, а с первой женой – 4

Я не думаю, что это можно назвать рекордом, но я подобрался к нему довольно близко, как ты думаешь?»

**Чарли**: «Я слышал, некоторые побивали такой рекорд!”
