---
pubDate: 2023-04-07
title: "Алкоголики"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (100)"
img: "posters/img_12step.png"

head: "12step"
id: "101"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Алкоголики

#### Работая с другими – страница 89, первый параграф

Когда он увидит, что вы знаете все об алкогольных делах, начните говорить о себе как об алкоголике. Скажите, как вы были озадачены, когда поняли, что больны.

Расскажите, как вы пытались бороться со своим недугом. Продемонстрируйте на собственном примере, как рассуждает алкоголик перед тем, как выпить роковую первую рюмку. Рекомендуем вам сделать это так, как описано в главе, посвященной алкоголизму.

## Если он алкоголик, он сразу же поймет вас.

Он будет сопоставлять вашу непоследовательность в суждениях со своей.
Это то что доктор Силкуорт сказал Биллу делать.

## Он сам увидит себя в вашем рассказе.

#### Работая с другими – страница 89, второй параграф

Если вы убедились, что имеете дело с настоящим алкоголиком, побеседуйте с ним о практической неизлечимости заболевания обычными средствами. Убедите его, основываясь на собственном опыте, что странное состояние ума, при котором алкоголик не может противиться первой рюмке, мешает ему полагаться при излечении на свою силу воли.

## Другими словами мы делимся нашими историями.

Мы рассказываем про свою Аллергию, свое Безумие мышления, наше безнадежное состояние ума и тела.

И если он настоящий алкоголик он сразу же увидит все это у себя. Мы рассказываем в точности, что не так с ним.

#### Работая с другими – страница 90, первый неполный параграф, написано жирным шрифтом

Расскажите ему всю правду, как это произошло. Подчеркните духовную сторону вашего исцеления. Если вы имеете дело с агностиком или атеистом, подчеркните, что он не должен соглашаться с вашим пониманием Бога.

Он может сформировать свое представление о Боге, главное, чтобы он был готов поверить в Силу более могущественную, чем он, и жить, руководствуясь духовными принципами.

В продолжении нашей истории мы рассказываем ему идею о необходимости Духовного опыта, но мы рассказываем это после того как привлекли его внимание, говоря о Проблеме.

#### Работая с другими – страница 91, первый параграф

Расскажите о программе действий, которой вы следовали, объясните, как вы дали оценку своей жизни с нравственных позиций, как пересмотрели свое прошлое и почему теперь хотите помочь ему. Важно, чтобы он понял, что ваши попытки передать ему все, что вы знаете, играют важную роль в вашем собственном излечении. Фактически он может помочь вам больше, чем вы ему.

Объясните ему, что он вам ничем не обязан, что вы просто надеетесь, что он поможет другим, когда решит собственные проблемы. Напомните ему, что важнее заботиться о благе других, чем о своем собственном.

Дайте ему понять, что вы не хотите принуждать его к чему-либо, что он может не встречаться с вами, если не захочет. Вы не обидитесь, если он не захочет иметь дело с вами, так как он уже помог вам больше, чем вы ему.

## Расскажите ему о Программе Действий.

Возьмите его за руку и проведите его через Программу Действий. Когда писалась эта книга, то тогда еще не проводились семинары по спонсорству, не было ни дополнительной литературы, не было ребцентров, не было ничего. Была эта Книга, которая дает нам точные, четкие и понятные указания, как нам выздороветь самим и как начать помогать другим.

Глава 7 написана о спонсорстве, хотя это слово не разу не упоминается. Внимательно прочитайте эту главу и вы найдете массу полезных для себя вещей.

Некоторые люди говорят, что им страшно помогать другим людям, потому что они боятся им навредить.

Ребята люди умирают от алкоголизма, они практически на краю, вы не сделаете им хуже, не возможно не правильно помогать другим людям. Еще не разу не было того, чтобы мой 12 Шаг был неудачный. Я сейчас трезвый и это чудо 12 Шагов.

Давайте рассмотрим название 12 Шага по кусочкам…

## Достигнув духовного пробуждения, к которому привели эти Шаги

Это обещание того что будет со мной если я буду применять в своей жизни первые Одиннадцать Шагов, как они описаны в этой Книге. Я получу Духовное пробуждение! Что такое духовное пробуждение? Это изменение в личности, достаточные для излечения от алкоголизма.

В «Двенадцать на двенадцать» в 12 Шаге Билл пишет, что духовное пробуждение имеет разное проявление среди людей в АА. Но есть некоторые схожие вещи. Это то что мы можем чувствовать себя, верить и делать вещи, которые бы никогда не сделали раньше.

Я чувствую вещи, которых никогда не чувствовал раньше. Я чувствую любовь, благодарность, терпение, доброту, смирение перед Божьей волей.

Самое удивительное и самое сильное чувство, которое я испытывал в трезвости – это чувство благодарности.

В результате выполнения Шагов я чувствую себя моложе. Когда я начал трезветь, то в 21 года я чувствовал себя 65 летним стариком. Сейчас я чувствую себя на свои 22 года. Я чувствую себя молодым и это замечательно.

## Я верю в вещи, в которые никогда не верил раньше.

Я верю в доброго и любящего Бога. Я верю, что Бог дал нам всем свою собственную волю и право убить себя своими же поступками. Но он готов прийти к любому человеку, если тот будет готов отдать свою волю Богу.

Я верю в милостивого Бога, который даст мне прощение. Я не верю, что Бог наказывает людей за грехи, я верю, что люди сами себя наказывают, делая и живя в грехах. Я так жил раньше – я жил в персонально созданном аду.

Который я сам для себя сотворил своими поступками. Сейчас в результате многих действий Бог дарует мне иногда ощущение рая.

Я могу делать вещи, которые я никогда не делал до этого. Прежде всего я трезвый такое время, которое я никогда не представлял себе раньше.

Когда у меня было полгода трезвости, то мне казалось, что у меня в голове происходит что-то не вообразимое.

**Две мысли не могли ужиться в одной голове: я трезвый полгода.**

**Как я могу быть трезвым полгода?**

Моя трезвость открывает мне очень много возможностей. За полтора года трезвости я побывал больше, чем за предыдущую жизнь.
