---
pubDate: 2023-04-07
title: "Весть"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (101)"
img: "posters/img_12step.png"

head: "12step"
id: "102"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Весть

## …мы пытались донести эту весть до других алкоголиков…

И это наполняет меня ответственностью.

В АА **нет** бесплатных велосипедов; я должен платить за то, что получил.
Меня наполняет ответственность и честь, когда я пытаюсь нести эту вещь. Для меня привилегия заниматься служением другим людям.

Здесь говорится не о разных вещах, не о каких-то домыслах, а о вести об излечении от алкоголизма, которое вы получили, делая 12 Шагов.

**Автобиография Анны Безант:**

«Многие из людей полны добрых намерений, но немногие действительно их выполняют, а еще меньше таких, которые готовы пожертвовать чем-нибудь ради них.

- Кто-нибудь должен сделать Это, но почему же именно Я? – звучат постоянно в устах этих слабых людей.
- Кто-нибудь должен сделать Это, так почему же не Я? – вот лозунг действительных слуг человечества, смело идущих навстречу суровому долгу.

## Целые века моральной эволюции лежат между этими двумя настроениями.

«Достигнув духовного пробуждения, к которому привели эти Шаги…».

Я не тот человек, каким я был раньше. Поэтому если в находитесь в АА сегодня и вас всего крутит и вы не чувствуете себя комфортно в трезвости; если ваше мышление постоянно подсказывает, что всего лишь одна рюмка поможет чувствовать себя лучше.

**Я понимаю вас.**

Я работал одном ребцентре, я работал с психологами 5 раз в неделю, я посещал занятия для созависимых, я ходил каждый день на группы, ко мне приходили мысли, мне было плохо от того что я это я. И я ничего не мог сделать, чтобы избавиться от самого себя.

Я был трезвый четыре месяца пока не начал работать со спонсором по этой книге и в результате Делания Шагов я получил это духовное пробуждение.

У меня отпала необходимость в психологии, у меня отпала необходимость прорабатывать свою созависимость или какие-то другие зависимости. Я работаю по Книги Анонимные Алкоголики, делаю Шаги описанные в этой книге.

## Это единственная весть Анонимных Алкоголиков.

Некоторые из нас считают себя Врачами-целителями (хотя и мучаемся от болей в почках, знаем какие-то рецепты, но ничего не делаем), другие считают себя Экспертами по семейным взаимоотношениям (хотя прошли через три развода или вообще всю жизнь живут сами), некоторые считают себя духовными экспертами (хотя презирают всех окружающих и живут удовлетворяя только свои потребности), некоторые считают себя экспертами в области зарабатывания денег(хотя и сидят в носках с дырками).

О Боже, я не знаю никого кто бы хуже разбирался в этих вещах, чем алкоголики. Вы и я знаем, то что не знают другие люди. Мы знаем, как быть алкоголиком, как чувствовать себя алкоголиком, как страдать от алкоголизма, как тяжело на первых сроках трезвости. Мы пережили это и мы можем рассказать о себе другому алкоголику, который все еще страдает!

## Многие старики в АА считают, что Бог смилостивился над алкоголиками в 20 веке.

И Бог решил сделать что-нибудь для этих несчастных людей, и Бог всегда работает для людей через других людей. Мне кажется, что он выбрал Билла и Боба и первых сто алкоголиков.

Мне кажется, что он выбрал Эбби Течера, доктора Юнга и доктора Силкуорта и людей из Оксфордской группы и собрал всех этих людей в кучу, чтобы мы сегодня могли иметь все это сегодня. И мы должны осознать, что все эти люди уже умерли – их больше **нет** с нами в материальном мире.

Бог продолжает выбирать людей по сей день. Ни один из алкоголиков, которые слушают этот диск не должен его слушать. И я не должен его записывать. Мы все должны пить и умирать от алкоголизма, но мы сейчас делаем все эти вещи, которые не должны делать.

Сколько раз мы говорили себе: «Фух, пронесло,  я чудом остался в живых, как мне повезло!». Я не думаю, что удача как то связана с этим.

Мне кажется, что Бог выбрал вас из всех, <br>
Дал вам помучиться в вашем алкоголизме, <br>
Так чтобы вы поняли, что он хочет от вас. <br>
И когда вы готовы, чтобы Он использовал вас, <br>
Он забирает у вас безумное мышление о выпивке, <br>
И единственная причина по которой вы трезвые сегодня, <br>
Это ваша возможность помогать другим алкоголикам.

## Я поделюсь удивительно историей, которую я недавно услышал: пастухи – это люди, которые пасут овец.

Так вот у пастухов, есть специальные свистки для того, чтобы руководить отарой овец, так же у них есть палка, которой они бьют по попе овец, которые не слушаются свистка и отходят от всех в сторону.

Если овца раз за разом гнет свою линию и не слушает пастуха, то тот своим посохом ломает овце ногу. Но потом он берет эту овцу на плечи и носит ее пока она не выздоровеет.

## И вы знаете, что происходит?

Овца больше ни на шаг не отходит от пастуха.

О Боже, когда я услышал эту историю я понял, что это про меня. Я понял, что пастухом был Бог и я был этой упрямой овцой.

## И сегодня я делаю все в моих силах, чтобы больше не отходить от Бога.

Существует статистика, что 97 из 100 алкоголиков умирают от алкоголизма, никогда так и не узнав, что они алкоголики. Если это правда, то в АА приходят 3%, из них выздоравливают меньше половины.

## Мы говорим об 1 из 100, в Украине наверное 1 на 1000.

Раньше приходили мысли: «Боже, ну почему именно я алкоголик? Сегодня приходят мысли: «Боже, почему я не один из тех, которые умирают от алкоголизма.

## У нас есть возможность спасти от смерти очень многих людей.

Служение в АА для других алкоголиков – это привилегия для избранных.

## И я рад, что Бог дает именно мне эту привилегию.

Я не могу протрезвить никого, единственное, что я могу это нести весть о выздоровлении, как описано в этой Книге.
