---
pubDate: 2023-04-07
title: "Принципы во всех наших делах"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (102)"
img: "posters/img_12step.png"

head: "12step"
id: "103"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Принципы во всех наших делах

## …и применять эти принципы во всех наших делах.

**Какие принципы?**

Я слышал множество мнений по этому поводу.

«Принцип первого Шага это …., принцип второго Шага то.

Нет, мне кажется он имеет в виду сами Шаги.

Билл пишет: «Достигнув духовного пробуждения, к которому привели эти Шаги….».

Он уже использовал слово Шаги один раз в заглавии 12 Шага, и о не собирался использовать это слово дважды. Поэтому в этот раз он назвал их Принципы.

В другом месте он называл это План.

В книге «Двенадцать на Двенадцать» он говорил о 12 Шагах Анонимных Алкоголиков как о наборе принципов.

Многие алкоголики являются образцовыми АА-цами, но не являются образцовыми семьянинами, образцовыми работниками, образцовыми друзьями.

**Поэтому встают вопросы:**

- Могу ли я практиковать эти принципы, эти Шаги у себя дома с женой?
- Могу ли я принять свое бессилие перед моей женой? **(Шаг 1)**
  Могу ли я принять, что я не могу контролировать поведение моей жены? **(2 шаг)**
- Могу ли я препоручить жизнь моей жены под защиту Бога, как я Его понимаю? **(Шаг 3)**
- Могу ли я сделать инвентаризацию своего поведения и найти дефекты характера, которые толкают меня контролировать поведение моей жены? **(Шаг 4)**
- Могу ли я обговорить эти дефекты характера с другим человеком? **(Шаг 5)**
- Могу ли прийти к готовности, чтобы Бог избавил меня от этих дефектов характера? **(Шаги 6 и 7)**
- Могу ли я возместить ущерб, который я причинил ей? **(Шаги 8, 9)**
- Могу ли я продолжать наблюдение за своим поведением, чтобы как только я снова начинал действовать эгоистично, то сразу же возместить ей ущерб? **(Шаг 10)**
- Могу ли молиться Богу и медитировать, чтобы Он дал мне ответ, как поступать в моменты, когда наши взаимоотношения претерпевают кризис? **(Шаг 11)**

## Иногда наступают времена, когда мне просто стыдно за себя.

Иногда бывают времена, когда я веду себя лучше с незнакомцами на улице, чем с собственной семьей дома.

Если я буду практиковать все Шаги и все практические действия, которые я узнал из книги, то даже когда наш семейный корабль будет переживать очередную бурю, то я смогу сделать все чтобы он не разбился об скалы.

По моему личному опыту я могу сказать, что Программа описанная в этой Книге настолько сильная, что в результате моего выздоровления, мои родители начали вести себя по другому, они начали вкладывать свои усилия, чтобы расти духовно особенно папа.

Могу ли я практиковать эти принципы со своими детьми? С коллегами на работе? С незнакомыми людьми на улице? Да, **да** и еще раз да.

В Книге описан духовный набор инструментов и даны четкие указания как нужно действовать, так что только от меня зависит буду я это делать или нет.

**Духовные учителя в АА говорят:** «Вы можете быть настолько счастливыми насколько сами захотите!». И если раньше я говорил, что для того чтобы я был счастлив мне нужны деньги, женщины, власть, престиж и так далее, то сегодня я говорю себе…

В заключении давайте прочитаем еще один момент из книги…

Заглянем в будущее – страница 160, первый параграф

В нашей книге вы найдете только предложения. Мы понимаем ограниченность наших знаний. Бог будет постоянно открывать новое вам и нам.

Спрашивайте Его во время вашего углубленного утреннего размышления, что вы можете сделать для тех, кто еще болен. Вы получите ответы, если в своем собственном хозяйстве вы навели порядок. Совершенно очевидно, что вы не сумеете передать другим то, чего у вас нет.

Следите, чтобы ваши взаимоотношения с Богом
Это единственные взаимоотношения о которых говорится в этой Книге.

Заглянем в будущее – страница 160, первый параграф

были всегда такими, какими они должны быть, и тогда значительные события произойдут с вами и многими другими людьми. Для нас это — Великий Факт.

## Заглянем в будущее – страница 160, второй параграф

**Положитесь на Бога, как вы понимаете Его.**

Мы делаем это в Шагах 1, 2 и 3…

Заглянем в будущее – страница 160, второй параграф

Признайте собственные недостатки перед Ним и перед своими товарищами.

**Мы делаем это в Шагах 4,5, 6 и 7…**

Заглянем в будущее – страница 160, второй параграф

Очиститесь от обломков прошлого.

**Мы делаем это в Шагах 8 и 9…**

Заглянем в будущее – страница 160, второй параграф

**Делитесь с другими тем, что вы узнали, и присоединяйтесь к нам.**

**Мы делаем это в Шагах 10, 11 и 12…**

Заглянем в будущее – страница 160, второй параграф

Мы будем с вами, объединенные Духовным Братством, и вы, конечно, встретите многих из нас на нашем общем нелегком Пути Счастья.

Да благословит вас Господь и **да** хранит вас ныне и присно.

**Спасибо за внимание…**
