---
pubDate: 2023-04-07
title: "Обретения качеств"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (011)"
img: "posters/img_pre.png"

head: "pre"
id: "12"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Обретения качеств

**Джо**:
Но моя первая жена, она была хорошей девчонкой, а я любил пить и ездить туда-сюда.

Я был одним из путешествующих алкашей.. ну, вы понимаете! И я не возвращался вовремя никогда! В моей группе было такое выражение: «Тот, который уезжает и не возвращается, подолгу отсутствуя» – это про меня!

И время от времени, я напивался и пропадал куда-то, а потом возвращался домой, как будто никуда и не уезжал!

И когда я возвращался домой, я выглядывал во двор и все мои вещи валялись во дворе. Вы все понимаете, что я имею в виду, когда говорю «вещи», не так ли?

Грязные панталоны, грязные рубашки, неглаженная одежда, вы знаете, они никогда не выбрасывают ничего чистенького и проглаженного. Я не знаю, почему так! Они подают на развод со мной, суд выписывает для меня запрет к ним приближаться, и они делают ноги со всеми денежками.

Это злит меня до безумия!

И я говорю: «Как они могли со мной так поступить после всего, что я для них сделал!»

И вот, как-то после недолгого отсутствия я решил попытаться вернуться домой, и мои намерения были серьезными, так что я пошел к пастору, к которому в то время ходила моя первая жена, и поговорил с ним. И он сказал:

«**Джо**, как ты думаешь, в чем твоя проблема? А я не знал, в чем проблема! Если б я знал, я б ему сказал, ведь я был настроен серьезно. И я сказал: «Ну, я скажу Вам, как я думаю – проблема в ней! Если бы Вы с ней пожили, Вы бы тоже начали пить!» Вот как я сказал.

И он дал мне некоторый рецепт, решение – он сказал: «Ты должен (о нет, он особо подчеркнул это слово) ты должен твердо верить в это» – и он рассказал мне, во что я должен верить. Но я не мог иметь твердой веры во все это, и знаете почему?

Потому что у меня даже не было этих убеждений! Как можно верить в то, в чем ты вообще не убежден? Спасибо Богу за Второй Шаг, благодаря которому, я смог прийти к убеждению. Но это случилось позднее…

И вот, позже я встретил свою следующую жену и женился на ней. Мы познакомились в баре! Да, в баре Зебра. Я практически слышу этот запах и сейчас! Мы познакомились, она посмотрела на меня и сказала: «Знаешь, **Джо**, ты похож на моего третьего мужа».

Я спросил: «О Боже, сколько же у тебя их было?» Она ответила: «Два». Конечно, она мне сразу же понравилась! И мы стали пить вместе, веселиться и все в таком духе. И тут вдруг, вскоре после свадьбы, она начала вышвыривать мои «вещи» во двор! Подала на развод и потребовала от суда выписать мне запрет к ней приближаться!

Тогда я пошел к психиатру, поговорил с ним, заплатил ему 75 долларов за час, и он сказал: «Мистер МакКой» (за 75 долларов они называют тебя «Мистером»!) Так вот, он говорит мне: «Мистер МакКой, как Вам кажется, в чем Ваша проблема?» Ну, я не знал, в чем моя проблема!

Поэтому, я сказал ему, что я думаю на этот счет. «Во всем виноваты она и она! И если бы Вы пожили с этими двумя, Вы бы тоже пили!» Вот как я сказал. Он выписал мне рецепт. Он подумал, что у меня нехватка Валиума.

И он также не забыл сказать мне, что мне не следует пить! Поэтому я начал принимать Валиум и продолжать пить, и на этот раз попал в настоящую беду, в самую настоящую.

Я дошел до того, что не видел разницы между своей работой и баром. Я дошел до того, что не видел разницы между своей женой и твоей, между своей женой и любовницей. И я нажил кучу неприятностей в то время.

И к тому времени, как я пришел к Анонимным Алкоголикам, я приобрел все те качества, которые презирал в людях. Мне не нравилось то, каким я стал, и без сомнения, я был очень, очень болен. И пока я не услышал (и не продолжал слушать) описание алкоголизма по мнению доктора Силкуорта, я не начал понимать, что со мной происходит.

И на самом деле, я не был «плохим, гнилым сукиным сыном». Я страдал от болезни под названием алкоголизм. Физическая Аллергия вместе с Одержимостью Разума; и так или иначе, эта информация помогла мне преодолеть некоторые имевшиеся у меня убеждения.

И, оглядываясь сейчас назад, хочу рассказать вам вот что. В первых 16 публикациях этой книги «Анонимные Алкоголики», «Мнение Доктора» было на странице 1.

В 1955 году, когда появилось Второе Издание, они переместили «Мнение Доктора» со страницы 1 на страницы с римской нумерацией.

Как вы знаете, все мы не читаем страницы с римской нумерацией, не так ли? Кто их читает?

И я думаю, что большинство из нас в Анонимных Алкоголиках пропустили идею «Мнения Доктора» и сразу открыли книгу с «Истории Билла» на странице 1.

Но информация в «Мнении Доктора» настолько важна как для меня лично, так и для всего Сообщества Анонимных Алкоголиков!

Ведь вся остальная книга будет рассказывать нам, как выздороветь от состояния тела и разума, которое описал доктор Силкуорт. И я сказал, что я был алкоголиком не один год, и даже не подозревал, что такое алкоголизм! Поэтому, давайте посмотрим на «Мнение Доктора» в этом свете.

Мы начинаем смотреть, в чем же на самом деле заключается Проблема, и большинство из нас испытывают огромное удивление, когда узнают, в чем проблема, потому что большинство из нас, до того, как мы пришли сюда, думали что все дело в силе воли, и каждый раз нам снова казалось, что у нас достаточно Силы Воли для того, чтоб контролировать выпивку.

И когда мы обнаружили, что сила воли не работает, мы начали думать, что мы просто сошли с ума. Или, например, думали, что у нас проблемы с нравственностью или, что мы просто грешные, гнилые люди. И почему бы нам было так не думать? Ведь все вокруг до сего дня нам говорили именно это!

И в течение истории человечества, на протяжении тысяч лет люди всегда пытались понять, что такое алкоголизм.

На самом деле вы ничего не можете сделать с проблемой, пока не поймете ее. И начнем с того, что большинство людей, пытавшихся определить, что же такое алкоголизм, были неалкоголиками. Это как раз они сказали, что дело в недостатке силы воли.

Они сказали: «Если вы будете пользоваться своей силой воли так, как пользуемся ей мы, вы не будете так пить!» Это они говорили, что дело в нравственных качествах нашего характера. И это они говорили нам, что дело в нашей греховности.

Мы, алкоголики, не говорили такого. Мы просто продолжали пить и позволяли им волноваться о том, что же это такое.

Алкоголизм – это не что-то совершенно новое, и вы можете найти упоминания о нем так давно, как давно вообще записывается история человечества.

Вы знаете, одни из древнейших записей об истории человечества можно найти в Библии.

И в книге Премудрости в Библии есть информация об алкоголизме. Вы знаете, книгу Премудрости написал Соломон.

И вы знаете, кто такой был Соломон – это был очень и очень мудрый и образованный человек. Возможно, он был первым социальным работником в истории мира, ведь когда у людей возникали проблемы, они шли за решением к Соломону.

И, очевидно, кто-то когда-то спрашивал его об алкоголизме, потому что он описывает это в Книге Премудрости. Он говорит (Прем. 23:29-30): «скопировать» Все пили вино в те дни. У них не было пойла покрепче, которое мы пьем сейчас. Он говорит (Прем. 23:34): «абв».

Помните, как вы ложились на кровать, и эта старая кровать начинала ходить ходуном вокруг вас? «дальше». Вы знаете, как мачта качается туда-сюда.

И он говорит, что вы скажете (Прит. 23:35): «жжж» И, конечно же, он знал таких мужчин, как мы. Он сказал (Прит. 23:33): «ддд» Алкоголики не очень-то поменялись, не так ли? «И …» Как, например, «поверь мне, дорогая, пожалуйста, поверь мне!»

Он говорит (Прит. 23:35): «юавюв» Просто таки идеальное описание алкоголизма, как мы знаем его сегодня. Но у него не было ответа на это! Потому что он не знал, что вызывает алкоголизм.
