---
pubDate: 2023-04-07
title: "Мнение доктора"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (012)"
img: "posters/img_doctor.png"

head: "doctor"
id: "13"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Мнение доктора

И были люди от медицины, и духовные лица, которые на протяжении истории пытались определить, что же такое алкоголизм. Был такой доктор Троттер, который жил в Англии много лет назад.

И он сказал: «Я верю, что алкоголизм – это болезнь». Но он не мог объяснить это, и поэтому тогда не нашлось ответа.

Был также доктор, который жил в Соединенных Штатах, по имени Бенджамин Раш.

Он был одним из тех, кто подписал Декларацию Независимости. Он написал труд об алкоголизме, описал алкоголика, и сказал, что подозревает, что это болезнь. Но он не смог объяснить ее суть. Он не смог ее определить и, соответственно, у него не было решения.

И только в 20-м столетии мы смогли выяснить, что же такое алкоголизм. И как только мы узнали, что он из себя представляет, мы смогли найти решение этой проблемы!

Вы знаете, я не думаю, что мы, алкоголики, которые сегодня являемся членами АА, осознаем НАСКОЛЬКО НАМ ОЧЕНЬ СИЛЬНО ПОВЕЗЛО!!! Жить в этот период времени, когда мы узнали, что такое алкоголизм и нашли

РЕШЕНИЕ ЭТОЙ ПРОБЛЕМЫ.

И, оглядываясь на нашу историю, о которой мы много будем здесь говорить, я прихожу к мнению, что Бог устал смотреть, как такие люди, как мы, умирают от алкоголизма. И Он взял несколько разных людей из разных концов света и дал им эти части информации, которая позволяет нам сегодня выздоравливать от этого состояния.

И я думаю, один из первых людей, кого Бог использовал, был этот маленький доктор по имени Силкуорт.

Когда д-р Силкуорт учился в мединституте, он очень заинтересовался нами, алкоголиками. Но когда он закончил обучение, он понял, как и многие врачи, что весьма трудно заработать на жизнь, работая с алкоголиками. Большинство врачей не любят работать с алкоголиками.

Они говорили в те дни, и сейчас говорят то же самое: «Алкоголик не скажет вам правду!» И это так, не правда ли?

И они говорили так: «Алкоголики не будут делать то, что вы им скажете!» И это безусловно так, разве нет? Но еще они говорили: «Основная причина, по которой мы не хотим с ними работать, это то, что они не заплатят за лечение!»

Итак, доктор Силкуорт, ради того, чтоб обеспечить себя, пошел работать в другую сферу медицины, но всегда, тем не менее, интересовался нами, алкоголиками.

И он добился большого успеха в своей специализации но, как вы помните, в конце 20-х годов у нас был великий обвал на бирже, и Си́лки (прозвище д-ра Силкуорта) потерял все свои сбережения, которые он держал в ценных бумагах. И так было не только с ним, все тогда потерпели убытки. Он также лишился хорошей работы, и вынужден был искать новое место где-нибудь.

И **Чарли** Таунз из Больницы Таунза, с которым Силки, благодаря своему интересу к алкоголикам, был до этого знаком, предложил ему работу. Он сказал: «Не желаешь ли перейти работать ко мне – я буду платить тебе 30 долларов в неделю, плюс комната, плюс питание, а ты будешь помогать мне работать с алкоголиками».

Так что, в 1930 году Силки пошел работать в Больницу Таунза, и начал иметь дело с такими вот людьми, как мы с вами. И он стал замечать, что мы попадаем в больницу в ужасном, ужасном психическом и физическом состоянии. И он работал с нами, освобождал нас от синдрома отмены, помогал нам улучшить свое физическое состояние, и так далее. И через 30, 60 или 90 дней он наблюдал, как мы покидаем больницу в довольно-таки приличном состоянии.

А потом через месяц, два или три он снова видит нас возвращающимися назад, в еще более ужасающем состоянии, чем в прошлый раз! И постоянно мы приходим-уходим, приходим-уходим, приходим-уходим!

Он также заметил некоторых пациентов, которые пили так же серьезно, как мы, но не попадали в больницу снова и снова.

еще он обратил внимание на людей, которые пили умеренно и безопасно. И он начал говорить: «Есть какая-то разница между этими алкоголиками. Какое-то различие в их физиологии. Однозначно, алкоголь что-то делает с ними, чего он не делает с нормальными людьми!»

И он начал развивать эту маленькую мысль о том, что когда мы вводим алкоголь в свое тело, он вызывает к действию Физическую Тягу, которая делает для нас невозможным остановиться и не продолжать пить.

Но он также сказал, еще в те дни, «Но это не главная проблема алкоголика». Он сказал: «Главная, настоящая проблема – это то, что алкоголик не может жить без выпивки».

Он сказал: «Люди, которые сильно пьют, а также люди, пьющие умеренно, если захотят бросить пить, они просто прекращают и это их совсем не волнует!»

Но он сказал: «Похоже, что у алкоголика, когда он перестает пить, разум начинает выкидывать всякие штуки и начинает думать про одну или две рюмочки, и о том, какие ощущения они вызывают».

И он сказал: «Эта идея становится настолько мощной, что она перекрывает собой идею, что этому человеку пить нельзя, и он выпивает, и каждый раз в конце концов напивается!»

Он сказал: «Итак, если ты не можешь безопасно пить, и если ты не можешь жить без выпивки, значит, ты бессилен перед алкоголем!»

Мы сейчас не знаем, был ли Билл Уилсон первым, кому он сказал об этом. Но мы знаем, что Билл был наверняка первым, кто начал действовать в соответствии с этой информацией.

И после того, как протрезвел Билл, как протрезвели д-р Боб, Билл Дотсон и первые 40 человек, протрезвели, основываясь на этой информации, и решили написать об этом книгу, они наведались к д-ру Силкуорту и спросили: «Вы разрешите нам поместить эту информацию в книгу?

Чтоб и другие алкоголики смогли увидеть, в чем их проблема».

И они попросили: «Не могли бы Вы написать об этом для нас?» И доктор ответил: «Да, вы можете это использовать, и я напишу для вас об этом подробнее, но при одном условии – что вы озаглавите это «Мнением Доктора».

Он сказал: «Я не могу это доказать.

За этой теорией **нет** фактов, поэтому мы назовем это «Мнением Доктора».

И он сказал: «Кстати, не вздумайте подписать это моим именем! Меня вообще тогда вышвырнут вон и лишат меня медицинской лицензии, если вы напишете там мое имя!»

К 1955-56 годам, когда Анонимные Алкоголики подготовили Второе Издание Большой Книги, к тому времени Медицинская Ассоциация и Американская Ассоциация Психиатров признали факт того, что алкоголизм – это болезнь.

И доктор Силкуорт тогда сказал: «Теперь можете поставить там мое имя!» Так что, начиная со Второго Издания, у нас в Большой Книге есть имя д-ра Силкуорта, но в Первом Издании его нет.

Давайте взглянем ненадолго, о чем там говорит доктор.
