---
pubDate: 2023-04-07
title: "Доктор Силкуорт"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (013)"
img: "posters/img_doctor.png"

head: "doctor"
id: "14"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Доктор Силкуорт

Откройте книгу на странице XXII. Там написано…

#### Мнение Доктора – 1-й абзац после подписи Силкуорта, стр. XXII

Врач, который по нашей просьбе дал нам это письмо, был настолько добр, что изложил свои взгляды более подробно в другом заявлении, приведенном ниже. В этом заявлении он подтверждает то, во что мы, пережившие пытку алкоголизмом, должны верить, – что тело алкоголика находится в столь же ненормальном состоянии, как и его психика.

Итак, мы знаем, что в Содружестве, которое называется Анонимные Алкоголики, **нет** понятия «должен, обязан». Но это понятие часто встречается в книге под названием «Анонимные Алкоголики».

И вот один из первых случаев! Мы «должны верить – что тело алкоголика находится в столь же ненормальном состоянии, как и его психика».
Итак, впервые в истории мы видим упоминание о том, что тело подвержено влиянию алкоголя настолько, насколько и разум.

До этого времени всегда нам говорили лишь о разуме. Слабая воля, морали, нравственность, грех и так далее. Но здесь мы видим утверждение, которое говорит, что тело находится в настолько же ненормальном состоянии, как и разум.

Я думаю, он хочет сказать нам о двух моментах: что также страдает и тело, но и разум реагирует ненормально, когда дело касается алкоголя. Мы реагируем по-разному, физически и умственно, в ненормальной форме.

И мы сейчас поговорим и о том, и об этом. Но сначала рассмотрим тело. Написано…
Нас не удовлетворило объяснение, что мы не могли контролировать потребление спиртного только лишь потому, что были плохо приспособлены к жизни, что мы спасались от реальности или были явно психически ущербны.

Все это в определенной степени было справедливо, а по отношению к некоторым из нас, фактически, не в столь уж малой степени. Но мы уверены, что были больны и телом тоже. По нашему убеждению, любое объяснение, упускающее из виду этот физический фактор, оказывается неполным.

Теория этого доктора, заключающаяся в том, что мы страдаем аллергией к алкоголю, представляет для нас интерес. Поскольку мы не специалисты, то значение нашей точки зрения невелико. Но как бывшие пьяницы, для которых алкоголь представлял проблему, мы можем сказать, что это объяснение отвечает здравому смыслу. Оно проясняет многое, остававшееся непонятным при другом подходе.

Итак, если цель Учебника – передать информацию из разума одного человека посредством написанных слов в разум другого человека, тогда имеет смысл сказать, что передача этой информации будет зависеть от понимания используемых слов.

Если автор книги употребляет определенное слово и понимает его определенным образом, а читатель читает это слово и понимает его по-своему, то получается другое понимание. Тогда информация, которая передается в этой книге, окажется искаженной и неполной. И, похоже, в Большой Книге есть несколько ключевых слов, с которыми у многих из нас возникают сложности.

И я думаю, первое слово, с которым у нас возникает реальная проблема – это слово аллергия. Многие из нас, когда пришли сюда, уже были уверены, что знают, что такое аллергия.

Я был уверен, что я знаю. Если у вас аллергия на что-то и вы оказываетесь рядом с этим раздражителем, или едите или пьете что-то такое, то происходит некое физиологическое проявление этой аллергии.

Например, если у вас аллергия на клубнику, и вы ее съедите, то на вашем теле сразу появится сыпь, и сыпь будет проявлением аллергии. Если у вас аллергия на молоко и вы его выпьете, то у вас случится серьезное расстройство кишечника, что и будет проявлением этой аллергии.

Если у вас аллергия на некоторые растения, например, на амброзию, и вы окажетесь неподалеку от нее, у вас потекут слезы, сопли, и вы начнете чихать. Вот эти выделения и насморк и будут проявлением аллергии. То есть, если у вас аллергия на что-то, то этому будут какие-то подтверждения, которые можно увидеть.

И вот, они тогда подходят ко мне и говорят: «**Чарли**, у тебя аллергия на алкоголь, ты никогда уже не сможешь пить без последствий».

А я и говорю: «Какого черта! **нет** у меня никакой аллергии!

Я пью по литре в день! Как можно пить что-то, на что у тебя аллергия?»

И еще я сказал: «Кроме того, когда я пью, у меня не бывает сыпи, и расстройства кишечника не бывает… нет, ну бывает, конечно, изредка, зависит от того, что я пил!

Но обычно все проходит нормально. И глаза у меня не текут, и насморка нет. И вообще я не понимаю, о чем вы тут заливаете! Объясните мне это!»

И они сказали: «Ну, тебе не нужно это понимать!» Они сказали: «Все, что тебе нужно знать – это то, что ты не можешь пить!»

Конечно, сегодня я понимаю, почему они так говорили.

Я не думаю, что они понимали, что такое аллергия лучше, чем я. И я ходил от одного человека к другому, пытаясь хоть от кого-то получить объяснения этой аллергии. И все, что они отвечали мне, было: «Да какая тебе разница? Забудь ты про чертову аллергию!

Просто не пей и все у тебя будет о’кей; продолжай ходить на группы».

И если вы – такие же алкоголики, как и я, с пытливым, интеллектуальным алкоголическим умом, и перед вами встанет этот вопрос, а ответа вы получить не сможете, то рано или поздно у вас начнет от этого «ехать крыша»!

И в один прекрасный день, в порыве отчаянья, я обратился к источнику информации, который никогда с тех пор меня не подводил – я обратился к Словарю!

И я нашел несколько значений слова аллергия, в зависимости от того, где оно применяется.

Но, как мне кажется, я нашел одно, которое мне идеально подходит: «Аллергия – это ненормальная реакция на какую-либо пищу, напитки или вещество любого рода». Ненормальная реакция! Итак, я начал вспоминать историю своего пьянства, чтобы увидеть, где это я был в ненормальном состоянии. И к моему же удивлению, я обнаружил, что я не знаю, что является нормой, а что нет!

Единственное, что я знал о пьянстве, это то, как я пил и то, как пили мои собутыльники. И если они пили не так, как я, то больше я с ними не пил!

Так что для того, чтобы узнать, а что же является нормой, чтобы определить свою ненормальность по отношению к этой норме, мне нужно было взглянуть на нормального, обычного, умеренно пьющего человека. Того, кто употребляет алкоголь и не попадает при этом во всякие неприятности.

И я попросил таких людей описать мне, что они чувствуют, после того, как выпивают? И они говорили: «Когда мы приходим домой с работы, уставшие и напряженные после рабочего дня, мы можем выпить пару рюмочек перед ужином.

И благодаря этому, мы расслабляемся и чувствуем себя очень уютно. Затем мы ужинаем и обычно уже больше вечером не пьем».
