---
pubDate: 2023-04-07
title: "Продолжение мнения доктора"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (014)"
img: "posters/img_doctor.png"

head: "doctor"
id: "15"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Продолжение мнения доктора

Но я же чувствую совсем другое, когда употребляю алкоголь! Как только я делаю первый глоток и напиток проходит сквозь губы, я сразу же начинаю ощущать в них покалывание.

Когда алкоголь соприкасается с зубами, они начинают как бы дрожать и постукивать. Алкоголь попадает на язык, и я чувствую, как он увеличивается и раздувается и опухает, щеки начинают вибрировать туда-сюда.

Тут же пары алкоголя поднимаются через полость рта прямо к моему лбу и я ощущаю там какое-то просто непередаваемо прекрасное чувство! И это все еще до того, как я проглочу эту дрянь!

Она еще всего лишь у меня во рту.

Когда я глотаю этот алкоголь, он начинает свой путь вниз по пищеводу, и дивные вещи начинают происходить! Первое – это то, что моя грудная клетка начинает шириться, расти и увеличиваться. Алкоголь падает ко мне в желудок, и там просто взрывается, как бомба.

И сразу же я чувствую, как эта сила проходит по моим рукам, и они становятся длиннее и длиннее; она проносится по запястьям и пальцам и они начинают дрожать и вибрировать.

В то же самое время, алкоголь течет по моим ногам и они становятся больше и длиннее. Я расту и расту ввысь, и вот уже алкоголь касается моих ступней и подошв, и там возникает горячее желание, огненное и возбуждающее чувство «вставай-и-иди-куда-нибудь-и-делай-что-нибудь»!

Я не понимаю уютное, расслабляющее чувство после принятия спиртного.

Эти люди рассказали мне что-то такое, что просто взорвало мне мозги! Они сказали: «**Чарли**, когда мы выпиваем больше, чем пару рюмочек, мы начинаем испытывать чувство головокружения, какое-то отсутствие контроля над собой, и нам не нравится это чувство, поэтому одна или две рюмочки – вот и все, что мы хотим выпить».

Как много раз и вы, и я пытались таких людей напоить, заставить выпить больше, а они говорили: «Ой, нет, не хочу, мне уже и так хорошо!», или «Нет, нет, нет, у меня уже голова кругом, я действительно больше не хочу». И вот сегодня я понимаю, что это и есть нормальная реакция на алкоголь.

Видите, у большинства людей, когда они принимают алкоголь, он из желудка немедленно попадает в кровь, немедленно идет в мозг и оказывает на нормально пьющего человека транквилизирующее действие. Для них алкоголь – седативное средство, он дает им легкое чувство опьянения и потери контроля.

Но когда оно попадает в мой желудок, в мою кровеносную систему и в мой мозг, на меня вместо расслабляющего и головокружительного чувства алкоголь оказывает возбуждающее действие. Для меня это – стимулятор. И мой мозг начинает чувствовать будоражащее чувства присутствия контроля! Они выпивают две рюмки и хотят лечь в постель, а я выпиваю две рюмки и, честное слово, ноги сразу же несут меня в город!

Я на уровне разума реагирую на алкоголь по-другому. «И еще одно», – сказали они мне, – «Когда мы выпиваем, у нас не только появляется легкое чувство потери контроля, но также нас начинает тошнить, а нам это не нравится, поэтому пару рюмок – это все, что мы хотим выпить». Мы часто пытались напоить таких людей, но они говорили нам: «Нет, нет, мне уже плохо от этого, я больше не хочу!»

Вот нормальная реакция на алкоголь.
Алкоголь – это ядовитое вещество, оно уничтожает ткани человека.

Когда здоровый человек вводит его в свой организм, его мозг и тело вынуждены реагировать тошнотой, как бы говоря ему: «Отрыгни это все из себя!» Когда же я ввожу его в свой организм, вместо того, чтоб тело начало реагировать тошнотой, оно начинает чувствовать Физическую Тягу, которая требует больше этого вещества!

Их тело говорит: «Пойди поблюй!» Мой же организм говорит мне: «Давай еще!» Так что, я не только умственно реагирую на алкоголь по-другому, но и моя физиологическая реакция так же отличается. Итак, разница между нормальным и ненормальным определяется тем, «А как происходит у большинства людей?»

Если большинство, 9 из 10, реагируют определенным образом, а один из 10 реагирует так, как я – значит, моя реакция считается ненормальной, соответственно, считается, что у меня аллергия на алкоголь. Вы не можете это увидеть. Вы можете только почувствовать это.

И только алкоголики чувствуют это. Пока я искал сыпь, искал расстройство кишечника, я не видел аллергии. Ее можно только почувствовать, и только мы, алкоголики, чувствуем ее.

**Джо**:
Знаете, я просто обожаю наблюдать за нормальными, умеренно, социально-приемлемо пьющими людьми – меня это просто приводит в восторг.

Видел одного такого вчера в самолете. Представьте, он заказал выпить, взял себе что-то безалкогольное, чтоб смешать с выпивкой, налил его в стакан со льдом, вылил туда свою бутылочку. Они покупают такие малюсенькие смешные бутылочки в самолетах, мне кажется, сейчас их продают по 4 доллара. Там вообще нечего пить в этой бутылочке!

Но, как бы там ни было, вот что он сделал. Налив все в стакан, он взял маленькую палочку и началась «Церемония Смешивания!»

Я не очень-то разбираюсь как нужно смешивать, когда дело доходит до выпивки, но он смешивал, и смешивал, и смешивал, и через некоторое время, он положил свою палочку, и… знаете, что он сделал после этого? Он взял свой журнал и начал читать этот гадский журнал!

Я сижу, смотрю на него, и мне хочется сказать: «Пей свое чертово пойло! Или зачем ты его взял??»
Вот что мы называем употребление алкоголя не по назначению!

Вот это, наверное, нормально, но я считаю, что это безумие так пить.
Прочитаем вот это:

#### Мнение Доктора, стр. XXII, 3-й абзац.

Теория этого доктора, заключающаяся в том, что мы страдаем аллергией к алкоголю, представляет для нас интерес.

Поскольку мы не специалисты, то значение нашей точки зрения невелико. Но как бывшие пьяницы, для которых алкоголь представлял проблему, мы можем сказать, что это объяснение отвечает здравому смыслу. Оно проясняет многое, остававшееся непонятным при другом подходе.

И это проясняет многое из того, чего я раньше не мог понять. Мне стало ясно, почему я каждый раз шел в бар с намерением выпить пару рюмок, а следующее, что я видел, была полночь, или три часа ночи следующего дня или следующей недели, и я недоумевал: «Что, черт возьми, произошло? Я же просто пошел туда выпить пару рюмочек!»

И эта идея об аллергии к алкоголю заинтересовала меня. Она объяснила многое, что при другом подходе оставалось непонятным.

Давайте откроем страницу XXIV, 2-й абзац. Хороший учебник никогда не скажет вам о чем-то, чтоб потом не дать дополнительной информации для закрепления материала. Здесь было сказано об аллергии. Давайте откроем страницу XXIV и расширим этот вопрос…
