---
pubDate: 2023-04-07
title: "Проявление аллергии"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (015)"
img: "posters/img_doctor.png"

head: "doctor"
id: "16"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Проявление аллергии

#### Мнение Доктора, стр. XXIV, 2-й абзац.

Мы полагаем, и несколько лет тому назад утверждали то же самое, что действие алкоголя на этих хронических алкоголиков есть проявление аллергии.

Я раньше ненавидел это слово! Они все называли меня хроническим алкоголиком.

Я терпеть этого не мог! И, если честно, мне и сегодня это слово не нравится. Но я узнал, что хронический означает всего лишь, что вы делаете что-то снова, снова и снова. Соответственно, я был хроническим пьющим человеком или хроническим алкоголиком. И это «проявление аллергии» и…

что этот феномен необузданной тяги к алкоголю проявляется только среди определенной группы людей и никогда не наблюдается у кого-либо, кто умеренно потребляет алкоголь.

Люди, подверженные аллергии, никогда и ни в какой форме не могут без вреда для себя потреблять алкоголь. Выработав однажды у себя привычку, они уже не могут от нее избавиться; потеряв однажды уверенность в своих силах, утратив опору в материальном мире, они громоздят свои проблемы одна на другую, и им становится удивительно трудно их решать.

Вы знаете, это «проявление аллергии» о котором **Чарли** говорил, как о «феномене тяги» после того, как мы выпьем некоторое количество алкоголя.

У нас никогда **нет** тяги до того, как мы выпьем. Феномен тяги развивается только после того, как мы выпьем, и после этого нам необходимо добавлять, добавлять и добавлять.

И это проявляется только у алкоголиков, неалкоголики не испытывают тягу после того, как выпьют – просто не испытывают. Они пьют столько, сколько хотят – обычно, это две-три рюмочки. И это все, что им нужно, потому что у них **нет** этого феномена тяги, как у нас, алкоголиков.

Действие клубники на того, у кого аллергия на клубнику, проявляется в виде сыпи. Действие молока на того, у кого аллергия на молоко, проявляется в виде расстройства кишечника.

Действие амброзии на того, у кого аллергия на амброзию, проявляется в виде насморка, слез и раздражения слизистой.

Действие алкоголя на того, у кого аллергия на алкоголь, проявляется (и это называется феноменом тяги. Силкуорт использовал слово феномен, потому что он не понимал до конца это явление) в виде физической тяги в теле, которая, после того, как мы начали пить, требует больше алкоголя.

И слово тяга – очень, очень важное слово. Сегодня я часто слышу такие слова: «Я пришел в АА и четыре года испытывал тягу к выпивке!»

Нет! В контексте Большой Книги, это неправильное использование слова тяга.

Можно испытывать потребность выпить, или желание выпить, или страстное желание выпить. Но единственный случай, когда алкоголик может испытывать тягу, это после введения алкоголя в свой организм. Тогда Физическая Тяга развивается и мы не можем уже остановиться, и напиваемся.

Поэтому, в разделе о выздоровлении в книге, когда вы видите слово тяга, оно всегда относится к телу и никогда к разуму. Мы будем использовать слово одержимость для разума. (другой вариант – навязчивость, навязчивое мышление – прим. пер.) А слово тяга оставим для тела.

И далее, на странице XXVI, доктор говорит о пяти разных типах пьющих людей. И затем он еще раз разъясняет эту идею о том, что феномен тяги есть проявление аллергии. Давайте рассмотрим эти 5 видов пьющих людей. Он говорит…

#### Мнение Доктора – стр. XXVI, последний абзац.

Классификация типов алкоголиков представляется весьма трудным делом, и ее детальное рассмотрение не входит в задачу этой книги.

**Тип 1**

Существуют, конечно, психопаты, которые эмоционально неустойчивы. Подобный тип нам хорошо знаком. Они постоянно “завязывают навсегда”. Они чрезмерны в самобичевании, принимают множество решений на словах, но никогда на деле.

**Тип 2**

Есть тип человека, который не хочет признавать, что ему нельзя пить. Он выдумывает различные способы выпивки. Он меняет сорта спиртного или окружающую обстановку.

**Тип 3**

Есть тип человека, который всегда убежден, что после некоторого периода полного воздержания он может пропустить стаканчик без опасений.

**Тип 4**

Целую главу можно было бы написать о маниакально-депрессивном типе личности, поведение этих людей обычно менее всего понятно их друзьям.

**Тип 5**

Кроме того, есть типы людей совершенно нормальных во всех отношениях, кроме реакции на алкоголь. Это обычно способные, умные, доброжелательные люди.

Все они, а также многие другие, имеют один общий симптом – как только они начинают пить, у них возникает феномен тяги. Это явление, как мы предположили, может быть проявлением некой аллергии, отличающей этих людей от всех остальных и выделяющей их в особую группу.

И поныне эту аллергию не удается ликвидировать с помощью какого-либо известного нам способа лечения. Единственное средство, которое можно рекомендовать, – это полное воздержание.

И вот, как мне кажется, о чем он говорит – если мы все, алкоголики, сегодня выпьем – не дай Боже этому случиться! – но если мы сделаем это, мы не будем все вести себя одинаково.

Через некоторое время, один из нас, напившись пива, начнет пускать слезу: «Ой-ой-ой, как мир несправедлив ко мне!». А кто-то другой начнет прыгать, кричать, дурачиться и ему будет очень и очень весело. А кто-то с кем-то обязательно затеет драку, это уж точно.

Мы много всего вытворяем, но если мы настоящие алкоголики, есть одна вещь, которую мы все делаем обязательно – после первой рюмки мы начинаем искать вторую. Феномен тяги берет над нами верх! Аллергия проявляет себя и теперь, когда мы уже не можем остановиться, мы выпиваем третью рюмку, затем четвертую, пятую, шестую, десятую и так далее, пока не напьемся и не попадем в какую-нибудь передрягу.

И, по сути, **нет** никакой разницы, родились мы с этим или мы допились до этого состояния. Я, например, уверен, что родился с этим.

Первый раз я выпил в 14 лет, аллергия сразу проявила себя и я в тот вечер напился. Каждый раз, когда я выпивал, я напивался. Я пил 26 лет. Я даже не помню, чтоб когда-либо я выпивал лишь одну рюмку чего-либо алкоголесодержащего. Она всегда приводила к двум, трем, пяти, шести, восьми, десяти и так далее.
