---
pubDate: 2023-04-07
title: "Мы не можем пить и не напиваться!"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (016)"
img: "posters/img_doctor.png"

head: "doctor"
id: "17"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Мы не можем пить и не напиваться!

Некоторые из вас, я уверен, пили безопасно в течение нескольких лет, но когда-то вы перешагнули эту линию, и то же, что произошло со мной сразу, начало происходить с вами после нескольких лет выпивки.

Если бы вы и я могли пить и не напиваться, где бы мы сейчас были? Да, мы выпивали бы как все, и нас бы здесь не было но, как видите, мы не можем этого делать. И вот что у нас есть общее в Анонимных Алкоголиках – мы не можем пить и не напиваться!

Тогда, в 30-е годы, это было «Мнение Доктора». В 30-е было известно очень мало об обмене веществ.

Сегодня известно намного больше! Сегодня мы знаем, что когда мы съедаем что-либо, например, кусочек хлеба или мяса, и разум и тело определяют, что это такое. Определенные органы тела начинают вырабатывать определенные вещества, называемые ферментами.

Они атакуют эту еду и начинают расщеплять ее и разделять ее на пригодные к использованию и непригодные к использованию элементы. То, что организм может использовать, например, протеины, аминокислоты, витамины – оно будет удерживать. То, что непригодно к использованию, будет выведено из тела через мочу и кишечник. Это называется обменом веществ. Сегодня уже доказано, что «Мнение Доктора» – уже больше не мнение. Это самая что ни на есть правда!

Давайте взглянем на минутку на следующую схему, и я хочу подчеркнуть, что это НЕ информация АА. Анонимные Алкоголики не вступают в какие-либо споры или дискуссии на тему, почему у нас есть аллергия, потому что это может вызвать противоречия.

Но эта информация, предоставленная нам несколько лет назад профессиональными медиками, настолько интересна и обладает такой глубиной и значением для таких людей, как мы, что я думаю, было бы упущением с нашей стороны проигнорировать ее. Давайте посмотрим:

В центре этой схемы мы видим 9 человек, которые пьют безопасно. У них **нет** проблем с алкоголем. Они выпивают рюмку-две, их мозг и тело определяют это, начинается выработка ферментов, ферменты атакуют алкоголь, расщепляют его, он превращается в ацетальдегид, затем в ацетоуксусную кислоту, затем в ацетон.

На последних стадиях процесса, получается конечный продукт, состоящий из воды, сахара и углекислого газа. Вода будет выведена через мочеполовую систему и кишечник.

Сахар – это калории, энергия, пустые калории – никаких аминокислот, никаких витаминов – просто вид энергии. Тело будет сжигать их, а остатки превратятся в жир, для использования в дальнейшем. Углекислый газ будет выведен через легкие.

В организме нормального, умеренно пьющего человека, алкоголь перерабатывается на уровне приблизительно одной унции в час (28.3 грамма чистого спирта – прим. пер.)

Я знаю, что у разных людей этот показатель может различаться, но в среднем – это одна унция в час. И если они не пьют больше этой одной унции в час, то они и не напиваются! Их организм перерабатывает алкоголь, сжигает энергию и избавляется от всего этого в течение часа. Очень редко можно встретить умеренно пьющего человека, выпивающего более унции в час.

Если вы окажетесь рядом с таким человеком, выпивающим больше нормы, лучше держитесь от него подальше, потому что пройдет немного времени, и он может сблевать вам на одежду! Он или пойдет спать, или сблюет на вас, одно из двух.

Слева на схеме мы видим того одного, кто не может пить безопасно, у кого болезненное отношение к алкоголю. Когда мы, алкоголики, вводим алкоголь в свой организм, начинается тот же процесс, который мы видели у нормальных людей – ферменты атакуют алкоголь, расщепляют его, он превращается в ацетальдегит, затем в ацетоуксусную кислоту и затем в ацетон.

И, похоже, в наших организмах, необходимые для завершения процесса ферменты, расщепляющие ацетон до конечного продукта, состоящего из воды, сахара и углекислого газа, находятся в недостаточном количестве и/или являются недостаточного качества, чем в организме неалкоголика. Поэтому, получившийся ацетон находится в нашем организме дольше, чем нужно.

Сегодня уже доказано, что ацетон, введенный в организм человека и остающийся в нем существенный отрезок времени, порождает физическую тягу к большему количеству самого себя. В теле неалкоголика эта стадия проходит так быстро, что тяга никогда не случается. В нашем теле ацетон остается достаточно долго, тяга развивается и требует вторую рюмку.

И, просто представьте – у вас уже есть внутри почти весь ацетон от первой рюмки, теперь вы выпиваете вторую. Уровень ацетона поднимается! И если именно ацетон вызывает тягу, то тяга становится еще сильнее после второй рюмки.

Вы выпиваете третью. Внутри вас еще достаточно ацетона от первой рюмки, почти весь от второй, и вот, вы добавили еще с третьей, и тяга усиливается и требует четвертую. И снова и снова уровень ацетона повышается, а тяга становится сильнее!

В полночь мы валяемся на стоянке машин. Нас сбила машина, нам поломали ногу, к нам подбегают, нас спрашивают: «Можем ли мы Вам чем-то помочь?»

А мы отвечаем: «О Господи! Конечно, можете! Дайте мне еще выпить!» Видите, наша тяга выпить в 12 ночи после 30 рюмок сильнее, чем тяга в 6 вечера после двух рюмок!

Это объясняет мне, почему мне всегда было мало! Я пил 26 лет, и никогда не мог выпить столько, сколько хочу!

Я выпивал намного больше, чем мне было нужно, даже больше, чем я мог выдержать, но мне всегда было мало!

Потому что, чем больше вы пьете, тем сильнее тяга, а чем сильнее тяга, тем больше хочется выпить. И конца этому не видно!

И если бы эта ситуация никогда не ухудшалась, мы, возможно, и научились бы с ней жить.

Но мы знаем, что у нас не просто болезнь, а у нас прогрессирующая болезнь, которая всегда становится хуже, и никогда – лучше.

Сегодня мы знаем, что в процессе употребления алкоголя, и чем больше и дольше мы употребляем, тем больше тканей организма мы уничтожаем. Алкоголь – это разрушитель тканей человеческого организма.

И в процессе этого разрушения, похоже, в первую очередь страдают два органа – это печень и поджелудочная железа.

Сегодня мы знаем, что это те органы, которые как раз и вырабатывают ферменты, необходимые для расщепления алкоголя.
В процессе употребления мы наносим им вред и они начинают вырабатывать ферментов все меньше и меньше, тяга становится все сильнее и сильнее и, как результат, пьянство усугубляется и усугубляется.

Мы знаем также, что по мере своего старения, организм снижает количество вырабатываемых ферментов, и хотелось бы, чтоб это была неправда, но поверьте мне, это так, я испытываю это на себе. Если я выпью сегодня после двадцати с лишним лет трезвости, я не начну снова с того места, на котором оставил это занятие 20 с лишним лет назад – нет!

Тяга будет еще сильнее, пьянство будет еще страшнее и неприятности в результате этого будут еще круче из-за фактора моего возраста.

Итак, у нас имеет место не просто физиологическое расстройство, а прогрессирующее физиологическое расстройство, благодаря двум факторам: повреждение организма и его старение.

Теперь, видя это, я могу принять тот факт, что я уже не могу безопасно употреблять алкоголь. Пока я не увидел этого, я был уверен, что должен быть какой-то путь, как пить и не напиваться, и я чуть не убил себя, пытаясь его найти! Но теперь, видя это, я способен принять тот факт, что безопасно пить у меня больше не получится.
