---
pubDate: 2023-04-07
title: "Время от времени разум говорит..."
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (017)"
img: "posters/img_doctor.png"

head: "doctor"
id: "18"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Время от времени разум говорит...

Итак, если это все, что не ладно со мной, и если это все, что не ладно с вами, то давайте пустим в конце собрания шляпу по кругу, **да** пойдем по своим домам, и больше нам с вами никогда ходить на группы АА не нужно. Но, как видите, это – лишь половина моей проблемы. Вторая половина сидит здесь, у меня в голове.

Если я никогда не возьму первую рюмку, эта аллергия не сможет мне навредить. У меня есть друг, у которого также есть аллергия, правда, на рыбу.

Каждый раз, когда он ест рыбу, у него опухает гортань. Он давится, чуть ли не до смерти. Но не в этом его проблема, тот факт, что у него аллергия, мы не берем во внимание, потому что пока он не ест рыбы, с ним ничего не случается. Но у него что-то не ладно здесь, в голове, когда дело доходит до рыбы.

Переключатель какой-то не срабатывает, или лампочка не зажигается, или еще что-то.
Время от времени его разум говорит, что сегодня можно скушать рыбки. И он ест! А потом у него распухает горло, и каждый раз вся эта история заканчивается в больнице. И я уверен, что каждый раз все это начинается приблизительно так…

«Ну, я уже не ел никакой рыбы 90 дней! Конечно, почему бы мне не попробовать всего один кусочек!» Или он говорит: «Все дело в толстолобике, которого я ел раньше! А если я буду есть только пеленгаса, со мной ничего не случится!» Или он может сказать: «Во всем виноваты люди, с которыми я ел рыбу до этого!

Вот если бы поменять окружение…» Какой бы ни была причина, разум дает ему разрешение поступать таким образом.

И у меня такая же история с алкоголем. Если я начинаю жить, основываясь на своих силах, время от времени мой разум говорит мне, что МОЖНО выпить.

И я выпиваю и аллергия берет надо мной верх. Поэтому настоящая проблема находится скорее в разуме, чем в теле. Давайте посмотрим на разум. Доктор говорит…

И поныне эту аллергию не удается ликвидировать с помощью какого-либо известного нам способа лечения. Единственное средство, которое можно рекомендовать, – это полное воздержание.

Другими словами, если мы подвержены аллергии на алкоголь и у нас появляется тяга пить еще после того, как мы выпили, он предлагает нам вообще не пить и точка! Поэтому теперь мы будем говорить о самой опасной части болезни. А самая опасная часть болезни алкоголизма – это когда мы не пьем. Знаете, почему она так опасна? Потому что мы думаем о выпивке!

Давайте вернемся к странице XXV и поговорим о разуме. Помните, что болезнь двухсоставная. О физической аллергии мы уже говорили подробно. Теперь поговорим об одержимости разума. На странице XXV написано…

#### Мнение Доктора – стр. XXV, 2-й абзац

Мужчины и женщины пьют главным образом потому, что им нравится эффект, вызываемый алкоголем.
Многие алкоголики всерьез обижаются, когда слышат это. Они говорят: «Нет, я не поэтому пью. Я пью потому, что мне нравится вкус алкоголя!»

Я не буду спорить с ними об этом – мне, например, нравится вкус холодного пива, и всегда нравился, сколько я себя помню. И мне также нравится вкус холодной воды из горного источника. Но я никогда не садился и не выпивал ящик холодной воды из горного источника! Видите, это пиво делало со мной что-то, чего не делала родниковая вода.

Все мое детство я был где-то в стороне от людей, от шумных компаний, всегда желая быть их частью но, понимая, что никогда не буду. Я всегда знал – что бы я не сказал, что бы я не сделал, это будет неправильно, люди будут смеяться и я останусь в смущении. А женщины! Я даже не мог к ним приблизиться. У меня просто язык отнимался, я и слова сказать не мог в их присутствии, я боялся их до смерти!

И, как-то вечером, кто-то налил мне виски.

И все эти страхи исчезли! И впервые в жизни, девушка позволила мне пригласить ее на танец. Она позволила мне отвезти ее домой впервые в жизни! Мы сели на заднем сидении старого Шевроле и мне было позволено делать такие вещи, о которых я так давно мечтал! Мне нравилось то, что делал для меня алкоголь! А если бы у меня было легкое чувство опьянения и потери контроля, позывы к тошноте, конечно, мне бы это не понравилось.

Но, как видите, алкоголь дал мне это восхитительное и волнующее чувство полного контроля и позволил мне действовать так, как я никогда до этого не мог.

Мужчины и женщины пьют главным образом потому, что им нравится эффект, вызываемый алкоголем.

Я думаю, всем из нас хорошо знаком этот эффект в самом начале употребления. Конечно же, я испытывал этот самый эффект, и были причины, чтобы продолжать пить. Но мы также знаем, что алкоголизм – это прогрессирующее заболевание. Со временем становится только хуже.

А еще через время, я начинаю делать некоторые вещи, о которых говорил **Чарли**. И я начинаю пить все больше и больше, и начинаю просыпаться по утрам с чувствами легкой вины, стыда и угрызений совести за свое поведение в пьяном виде.

И из-за этого я пью снова, чтобы избавиться от этих чувств, вот вам еще эффект, который побуждает меня пить.

И вот, шли года, одна за другой проходили беды в моей жизни, и под конец, я уже пил ради самого болезненного эффекта, какой только возможен – ради полного беспамятства! Но есть одно «но» в беспамятстве – это пробуждение! И тогда нужно начинать все это снова.

Поэтому, существует много, много эффектов ради которых мы пьем и, прогрессируя, дело становится хуже и хуже. Доктор говорит…

Это ощущение столь неуловимо, что, несмотря на признание причиняемого вреда, через какое-то время люди уже не могут сказать, что истинно, а что ложно. Их жизнь, отягощенная алкоголизмом, воспринимается ими как единственно нормальная.

И я не мог отличить правду от лжи, потому что моя алкогольная жизнь для меня стала нормой.

Везде, где я бывал, присутствовал алкоголь. Если в баре, в который я ходил, люди пили не так, как я, я переставал туда ходить. Вот поэтому я и ходил в бар «Зебра». И вот однажды я проснулся утром, и меня осенила одна мысль.

Я повернулся к своей жене Филлис и сказал: «Филлис, ты понимаешь, что большинство людей не пьют так, как мы?» И знаете, что она ответила? Сразу скажу, что я такими словами не выражаюсь, но это ее слова.

Она сказала: «Хрень собачья!» – так и сказала! «Все наши знакомые пьют так же, как мы». И, представьте себе, я подумал: «А ведь это правда!» То есть, моя алкоголическая жизнь стала нормальной. Ненормальное стало нормальным! И в этом свете я с трудом мог отличить правду от лжи.

Дальше доктор рассказывает, как такие люди, как мы, чувствуют себя, когда они трезвы, во время вынужденных периодов трезвости. Он говорит…
