---
pubDate: 2023-04-07
title: "Они испытывают..."
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (018)"
img: "posters/img_doctor.png"

head: "doctor"
id: "19"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Они испытывают беспокойство, раздражение и неудовлетворенность...

Добавьте к этому еще несколько слов, о том что «мы полны чувства вины, стыда и угрызений совести».

И, если вы помните, когда мы первый раз начали трезветь и пришли сюда новичками, нам говорили, что если мы не будем пить, мы лучше станем чувствовать. Да, это правда! Мы станем лучше чувствовать недовольство, станем лучше чувствовать злость, и многие другие вещи.

Мы будем бегать туда-сюда, чувствуя себя паршиво и гадко, с огромным желанием чувствовать себя лучше, и зная только один способ почувствовать себя лучше. Мы начинаем думать, что бы для нас могли сделать одна-две рюмочки или бокальчика. Мы не думаем о том, что с нами сделают 20 или 30 рюмок. Мы думаем, что нам дадут одна или две.

Дальше он говорит…

если не могут вновь пережить чувство легкости и комфорта, которое приходит сразу после нескольких рюмок, тех самых рюмок, которые другие выпивают на их глазах совершенно безнаказанно.

А безнаказанно всего лишь означает, что те люди пьют и, по-видимому, не испытывают никаких проблем. И…

После того как они уступают своему желанию снова, а многие уступают,

После того, как мы все-таки соглашаемся и выпиваем пару рюмок…

развивается феномен тяги. Они проходят через хорошо известные стадии запоев с последующими угрызениями совести и принятием твердого решения – никогда больше не пить.

И сколько же раз я это делал? А сколько раз вы проделывали это?

Выходя из одного из тех больших запоев – длительных по времени запоев – и обещая другим и себе, и любому, кто будет слушать: «Я никогда больше не буду этого делать!

Я завязал!

Я обещаю вам, я завязал!»

Этот цикл повторяется снова и снова, и если у человека не произойдет коренного перелома в психологии, то надежд на излечение – немного. (На выздоровление – прим. пер.)

Итак, мы можем закончить уже говорить о теле. Он говорит уже о психических изменениях разума. Далее в нашей книге, мы увидим описание таких изменений психики, как духовный опыт, духовное пробуждение, личностные изменения, все эти 4 понятия – это изменения психики. «Надежд на выздоровление – немного». Значит, изменение должно произойти здесь, в голове.

Давайте еще раз посмотрим на схему. Слева мы видим, что из-за аллергии мы не можем больше безопасно употреблять алкоголь. Но, как мы уже сказали, это не будет нас беспокоить, пока мы не возьмем первую рюмку. То есть, на самом деле наша проблема – справа на схеме. Настоящая проблема находится в разуме, который говорит нам, что мы можем выпить, а не в теле, которое убеждает нас, что мы не можем пить.

Доктор сказал нам тогда, и нам говорят об этом сейчас – изменить такое положение вещей невозможно. Единственный способ выздоравливать – это прийти к такому образу жизни, когда наш разум не будет нам говорить, что нам МОЖНО пить!

И мы здесь имеем дело с нашими эмоциями, мы имеем дело с нашим образом мыслей. Мы также имеем дело с нашими чувствами – что мы чувствуем, когда мы трезвы. Мы ведь очень и очень сложные создания! Не только физически, но мы сложны также и в плане психики. И все люди испытывают какие-то эмоции, все люди испытывают время от времени злость, недовольство, страх, беспокойство, депрессию, возбуждение, бурную радость, вину, угрызения совести – все это чувства, присущие любому человеку.

Когда-то в прошлом, когда мы начали испытывать эти чувства, пока мы взрослели, мы искали для них решения. И, например, я, когда был ребенком, был просто эмоциональным инвалидом!

Я вообще с трудом мог функционировать в нормальном обществе. Всегда напуган до смерти, всегда взволнован, всегда раздражен, всегда делал то, чего делать не следует и чувствовал вину и угрызения совести с этим связанные. Раньше я думал, что только у нас, у алкоголиков так бывает.

Но сейчас я обнаружил, что это вообще нормально для детей и подростков в период взросления. Эти виды чувств испытывает каждый. И все начинают искать какой-то ответ для всего этого, и находят его совершенно по-разному.

Некоторые люди находят, что когда они не очень хорошо себя чувствуют в эмоциональном плане, они могут пойти и заняться какой-то работой, и дополнительный труд приносит им облегчение. Некоторые обнаруживают, что во время эмоциональной взвинченности им становится лучше, если они съедят какую-то определенную пищу. Некоторые в период взволнованности и беспокойства находят расслабление в сексе.

А кто-то обнаруживает, что есть такая штука, как казино, и можно пойти, немного поиграть и самочувствие улучшается.

И совершенно **нет** разницы, что помогает вам почувствовать себя лучше. Когда вы находите решение своей эмоциональной проблемы, ваш разум действует как карта памяти.

Он немедленно записывает решение. И причина, по которой он это делает, это то, что вам в следующий раз, когда возникнет эта эмоциональная проблема, уже не нужно будет искать решение. Ваш разум выдаст вам его немедленно. «Ну, немного поиграть в казино – и я чувствую себя лучше», или «вот эта еда обычно приносит мне облегчение», или «этот вид работы мне помогает», или что угодно.

И это называется Умственным, или Психическим Привыканием, и у каждого это есть! Вы знаете, мы умственно привыкаем к некоторым маркам автомобилей.

Мы умственно привыкаем нашим парикмахерам; привыкаем к определенным видам моющих средств. Когда у нас появляется проблема, мы находим решение, разум записывает это решение, и выдает его нам каждый раз, когда эта проблема снова появляется.

И, будучи подростком, у меня были эти эмоциональные проблемы.

И как-то вечером, как вы помните, кто-то налил мне ‘самопального’ виски, и немедленно мои проблемы были решены. И это удивительное чувство присутствия контроля и уверенности в себе пришло ко мне. И мне было позволено пригласить девушку на танец, отвезти ее домой и позволить себе некоторые вольности на заднем сидении старенького Шевроле.

Выпивка решила мою проблему в тот вечер. Мой разум немедленно записал, что выпивка для меня сделала, и в следующий раз, когда я попал в ситуацию, где чувствовал себя неуверенно, мой разум сказал: «Если ты найдешь выпить, ты почувствуешь себя лучше».

И я нашел виски, и – о Боже! – волшебство повторилось. Другими словами, алкоголь стал решением моих эмоциональных проблем.
