---
pubDate: 2023-04-07
title: "Решает ли проблемы - Алкоголь?"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (019)"
img: "posters/img_doctor.png"

head: "doctor"
id: "20"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Решает ли проблемы - Алкоголь?

Если бы я не был алкоголиком и этот способ бы сработал для меня, это было бы замечательно!

Но у меня уже была физическая аллергия.

И когда я решил свою проблему с помощью алкоголя, это, конечно помогло мне чувствовать себя лучше, но это также запустило мою аллергию, и я стал выпивать больше, чем намеревался, и заканчивал уже пьяным.

И я повторял этот цикл снова и снова – разум приводил меня к выпивке, а аллергия приводила меня к тому, что я напивался. Ответ моего разума на эмоции, которые я испытывал после очередной пьянки, снова заставлял меня пить; первая рюмка как всегда запускала аллергию, и по прошествии времени, все становилось хуже, и хуже, и хуже. Ведь это – прогрессирующая болезнь, и пьянство со временем становится все крепче и крепче, а неприятностей случается все больше и больше. Беспокойство, раздражительность, вина, угрызения совести становятся все сильнее и сильнее. Эмоциональный фон ухудшается и ухудшается, и это включает идею о том, что можно выпить первую рюмку. Разум уничтожает тело, а тело уничтожает разум.

«Тебе нужно что-то делать со своим пьянством».

И первое, что мы, алкоголики делаем со своим пьянством – мы решаем, что нам нужно контролировать процесс пития. «Сегодня я выпью только два бокала пива». «Сегодня я выпью всего лишь две рюмки».

«Сегодня я пойду в магазин и куплю чекушку, потому что никто не способен напиться, если выпьет всего лишь чекушку». И я трачу три, четыре, пять или шесть часов, пытаясь контролировать свой процесс употребления, находясь в употреблении. Кто-нибудь из вас когда-нибудь пытался контролировать употребление, находясь в нем? Неудивительно, почему у вас не получилось – теперь-то я знаю, что дело в аллергии.

И вот, после четырех, пяти или шести лет попыток контролировать свое употребление, я сказал себе в один прекрасный день: «**Чарли**, мне кажется, ты больше не можешь пить!» Много времени прошло, пока я, наконец, это понял.

И я сказал: «Я не верю, что смогу пить дальше!». А что мы, алкоголики, делаем, когда наконец решаем, что нам больше нельзя пить? Мы достаем самый полезный из имеющихся у нас инструментов – он называется Сила Воли.

И мы говорим: «Теперь будет по-нашему! Мы завязываем с выпивкой. Мы больше не выпьем ни одной рюмки, пока живы!» И, если вы неалкоголик, то поверьте мне, когда мы говорим, что бросаем пить, это именно то, что мы собираемся сделать. Вы же видите, что мы люди с сильной волей.

Мы можем использовать нашу силу воли чтобы справляться со всеми остальными проблемами, и мы уверены, что также можем задействовать ее и в этом случае, и мы на самом деле намереваемся бросить пить.

И вот, проходят дни, а я, кстати сказать, ничего со своими эмоциями не делаю. Я просто перестал пить.

И дни проходят, а эмоции накапливаются. Страх, вина, угрызения совести, стыд, волнение, депрессия становятся сильнее и сильнее. Нас убивает не что-то глобальное, а обычные маленькие житейские вещи, через которые в течение дня проходят все люди.

Это – просыпаться каждое утро и идти на работу. Это – стерва-жена. Это – деспот-муж. Это – кричащие дети. Это – подгоревшая сарделька, порванные шнурки, спущенная шина – все, через что проходит каждый, и эти эмоции начинают накапливаться в нас.

И через время, разум говорит: «Выпей, и ты почувствуешь себя лучше!» Но помните, я же выставил против этого силу воли, и моя сила воли говорит: «Нет, сэр! Мы не будем сегодня пить! Мы завязали!» И мы действительно не пьем в тот день.

На следующий день, эмоции все еще здесь и их стало еще больше и разум говорит: «Боже мой! Ну выпить чуток – и мне станет лучше!» И сам же отвечает: «Нет, сэр! Мы бросили, и никогда уже пить не будем!»

На следующий день эмоции все еще тут, и их накопилось еще больше, чем вчера, и разум опять говорит: «Черт возьми! Ты уже трезвый 90 дней! Ты доказал, что ты – не алкоголик. Один бокал никому не повредит!» И тут же: «Нет! Мы не будем этого делать! Мы завязали! Мы дали клятву, в конце концов! Мы никогда больше не выпьем!»

На следующий день эмоции все еще на высоком уровне и продолжают накапливаться и накапливаться, и разум говорит: «Короче, каждый, кто продержался трезвым 92 дня уже заслужил для себя право выпить!» И мы начинаем размышлять об этом прекрасном чувстве уверенности в себе, которое появляется после одной или двух рюмок. Мы начинаем думать о чувстве легкости и комфорта, о котором здесь пишет доктор Силкуорт.

И когда мы начинаем размышлять над тем, что алкоголь может сделать для нас, мы начинаем отталкивать от себя мысли о том, что он на самом деле сделал нам.

И мы начинаем забывать тюрьму. Мы забываем свою последнюю аварию. Мы забываем развод, суд, больницу. Наш разум начинает выдавать нам одну и только одну вещь – что алкоголь сделает для нас. И потом, когда приходит желание выпить, сила воли уже не с нами.

Потому что сила воли только тогда может послужить нам, когда разум видит, что что-то не так с тем, что он хочет сделать.

И непосредственно перед тем, как выпить, мы не видим в этом ничего плохого. Сила воли перестает существовать. Мы выпиваем. Мы запускаем аллергию.

Мы проходим через все давно известные стадии веселья.

И мы выходим с угрызениями совести и твердым решением больше так не поступать, и затем снова и снова повторяем этот цикл – разум уничтожает наше тело, а тело заставляет пить снова и снова. И если вы не можете безопасно пить из-за тела, и если вы не можете не начинать пить из-за разума, значит вы стали полностью бессильны перед алкоголем.

И вот в этом состоит наша проблема!

Итак, если вы хотите решить проблему, вы должны иметь возможность с какой-то стороны к ней подступиться и атаковать. Посмотрим еще раз на схему. Я не могу атаковать ее слева.

Я ничего со своей физиологией сделать не могу. Но, может быть, я могу атаковать ее справа, на уровне разума?

Если я смогу найти такой образ жизни, при котором я буду трезвым и не буду беспокойным, раздражительным и неудовлетворенным. Если я найду такой образ жизни, при котором я буду трезвым и не буду переполнен стыдом, страхом, чувствами вины и угрызений совести, а буду чувствовать тишину, душевный покой и счастье.

Может быть, я найду такой образ жизни, при котором я буду трезвым и смогу испытывать восхитительное «чувство легкости и комфорта, которое приходит сразу после нескольких рюмок»

#### Мнение Доктора, стр. XXV, 2-й абзац

Может быть, я найду такой образ жизни, при котором я не буду нуждаться в алкоголе для того, чтобы чувствовать себя лучше.

И вот это и называется Выздоровлением.

Когда мы пользуемся нашей Программой, работаем по Шагам, эти чувства, которые изображены внизу на схеме, начинают исчезать и на их место приходят мир, душевный покой и счастье, и при таких условиях наши эмоции не накапливаются до такого уровня, когда наш разум предлагает нам выпить, чтобы почувствовать себя лучше – потому что мы уже чувствуем себя лучше!

Вот что 12 Шагов Анонимных Алкоголиков делают для нас. Содружество само по себе не может вызвать такие изменения. Программа – может! Давайте прочитаем следующее утверждение в Большой Книге. Там написано…

#### Мнение Доктора – стр. XXV, последний абзац.

С другой стороны – как бы странно это ни казалось тем, кто не понимает этого, – как только такая психологическая перемена произошла, тот человек, который, казалось, был обречен, у которого накопилось столько проблем, что он навсегда отчаялся разрешить их, этот человек вдруг обнаруживает, что может легко контролировать свое желание выпить, для этого необходимо всего лишь следовать немногим простым правилам.

Как **Чарли** уже заметил, эти немногие простые правила и есть 12 Шагов Анонимных Алкоголиков.

И в книге «12 Шагов и 12 Традиций» говорится о том, что если сделать эти принципы своим образом жизни, мы можем вытеснить одержимость выпивкой и стать счастливыми, полезными и цельными личностями, и это называется Выздоровление, и именно для этого написаны 12 Шагов Анонимных Алкоголиков.
