---
pubDate: 2023-04-07
title: "Болезнь"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (002)"
img: "posters/img_pre.png"

head: "pre"
id: "3"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Болезнь

**ПРЕДИСЛОВИЕ КО ВТОРОМУ ИЗДАНИЮ**

Ему также оказал огромную помощь покойный доктор Уильям Д.Силкуорт, Нью-Йоркский специалист по проблеме алкоголизма, которого ныне члены АА считают не менее чем святым от медицины. От этого врача маклер узнал о зловещей природе алкоголизма.

И снова, когда мы дойдем до Историю Билла, мы сможем увидеть, как тогда, летом 1933 года, Билла для вывода из запоя поместили в Больницу Таунза к доктору Силкуорту. И через несколько дней его пребывания там, когда его разум немного прояснился, доктор Силкуорт сел с Биллом и начал объяснять ему свои идеи насчет алкоголизма.

**ДВУХСОСТАВНАЯ БОЛЕЗНЬ**

И он сказал: «Билл, я не верю, что алкоголизм имеет отношение к силе воли. Я не верю, что все дело в нравственности и я не думаю, что причина в грехе». Он сказал: «Я верю, что люди, такие как ты, страдают от болезни». И он сказал: «Похоже, что это очень специфическая болезнь. Это двухсоставная болезнь – болезнь тела так же, как и болезнь разума».

**ТЕЛЕСНОЕ ЗАБОЛЕВАНИЕ – ФИЗИЧЕСКАЯ АЛЛЕРГИЯ – ФИЗИЧЕСКАЯ ТЯГА**

И он сказал: «Я думаю то, что случается с такими людьми, как ты – это то, что вы становитесь полностью подвержены аллергии к алкоголю на физическом уровне. И мне кажется, что когда бы вы не ввели какое какое-либо количество алкоголя в свой организм, у вас развивается реальная физическая тяга, которая делает практически невозможным для вас остановиться и не пить после того, как вы уже начали». И он сказал: «По причине этой аллергии, которая создает эту физическую тягу, вы никогда больше не сможете безопасно употреблять алкоголь».

**ЗАБОЛЕВАНИЕ РАЗУМА – НАВЯЗЧИВОЕ МЫШЛЕНИЕ**

И он сказал: «У вас также выработалось то, что мы называем навязчивым мышлением». И он сказал: «Навязчивое мышление – это идея, которая побеждает все противоположные ей идеи». И он сказал: «И на самом деле **нет** никакой разницы, насколько сильно ты хочешь не пить. Время от времени твои навязчивые мысли о выпивке будут так сильны, что преодолеют любые идеи, почему не стоит пить, и твой разум фактически приведет тебя к убеждению, что МОЖНО выпить». И он сказал: «Тогда ты выпьешь и этим запустишь свою аллергию, и ты не сможешь остановиться».

**ПОЛНОСТЬЮ БЕССИЛЬНЫ ПЕРЕД АЛКОГОЛЕМ**

Он сказал: «Ты не можешь безопасно пить из-за своего тела. Ты не можешь оставаться трезвым из-за своего разума. Отсюда вытекает, что ты стал полностью бессильным перед алкоголем».

Итак, Билл знал об этом летом 1933 г., но знание проблемы не решило ее, потому что вскоре после этого его разум сказал ему, что МОЖНО выпить. И он выпил и запустил аллергию, и пил после этого еще год. Летом 1934 года его поместили обратно в больницу к д-ру Силкуорту выходить из запоя.

И в этот раз д-р Силкуорт объявил его неизлечимым и сказал жене Билла Луизе, что «Этот парень или умрет от белой горячки, или совершенно сойдет с ума вследствие отека головного мозга и Вам придется сдать его в психушку или нанять телохранителя, если Вы хотите, чтобы он выжил».

И Билл подслушал это, и потом он говорил, что в тот раз страх протрезвил его на какое-то время. Но потом, на День Перемирия в 1934 г., его разум сказал ему, что сегодня МОЖНО выпить, и он выпил и запустил аллергию и не смог остановиться. И только лишь после того, как Эбби пришел навестить его и дал ему Решение Проблемы и Программу Действий, Билл смог начать выздоравливать.

В сущности, ему нужно было знать три вещи. Ему нужно было понимать Проблему. Он получил это понимание от д-ра Силкуорта. Ему нужно было знать Решение и Программу Действий. Это пришло к нему от Эбби, и после этого Билл мог пережить свой Духовный Опыт и выздороветь от алкоголизма. И Эбби начал после этого брать Билла с собой на собрания Оксфордской Группы, о чем Билл далее пишет:

«И хотя он не мог принять все принципы Оксфордской группы, он был уверен в необходимости моральной инвентаризации, признании дефектов характера, возмещении ущерба, помощи другим, и необходимости в веру в Бога и его заботу».

Это были принципы, догматы Оксфордской Группы, которые позже разрослись в 12 Шагов Анонимных Алкоголиков.

**ПРЕДИСЛОВИЕ КО ВТОРОМУ Изданию – стр. XV 2-й абз.**

До своей поездки в Акрон маклер упорно работал с многими алкоголиками, придерживаясь мнения, что только алкоголик может помочь алкоголику, но единственное, что ему удавалось – это самому оставаться трезвым.
После того, как Билл вышел из больницы в последний раз, он начал пытаться помогать другим людям. Он начал находить их, вытаскивать с помоек и приводить их на собрания Оксфордской группы. Он начал ходить по барам и выволакивать их наружу прямо от барной стойки и приводить их на собрания Оксфордской группы.

Большинство из них не хотело никуда идти, но он тащил их все равно! Он стремился вытрезвить весь мир. У него была масса энтузиазма, но через несколько месяцев этих попыток – надо же – никто не остался трезвым, кроме Билла!

И он пришел к Луизе и сказал: «Луиза, я пытаюсь помочь этим людям, этим алкоголикам оставаться трезвыми, а никто, похоже, и не хочет быть трезвым!» И она ответила: «Почему бы тебе не пойти и не поговорить об этом с доктором Силкуортом, что он скажет?» И он пошел к доктору Силкуорту и рассказал ему ту же историю, и доктор сказал: «Да, я слышал о некоторых твоих выходках на улицах». Он сказал: «Ты знаешь, ты остаешься трезвым, значит очевидно, что попытки помочь другим помогают тебе в этом».

И он сказал: «Ты говоришь с этими пьяницами о важном духовном опыте, который ты пережил, а пьяница просто не хочет это принимать!» Он сказал: «Почему бы тебе не сделать для них то, что я сделал для тебя? Почему бы тебе не поговорить с ними о болезни алкоголизма? Поговори с ними о физической аллергии и о навязчивом мышлении. Покажи им на своем опыте, как это было в твоей жизни, и если они это примут, тогда может быть, ты сможешь поговорить с ними о духовных вопросах». Он сказал: «Билл, у каждого алкоголика, с которым я был знаком, было два вопроса»…

1. «ПОЧЕМУ Я НЕ МОГУ ПИТЬ ТАК, КАК РАНЬШЕ, И ПРИ ЭТОМ НЕ НАПИВАТЬСЯ ПОСТОЯННО?»
2. «ПОЧЕМУ Я НЕ МОГУ ПЕРЕСТАТЬ ПИТЬ ТЕПЕРЬ, КОГДА Я ХОЧУ ЭТОГО?»

И он сказал: «Если ты объяснишь им настоящую природу болезни – расскажешь им о физической аллергии в теле и о навязчивом мышлении, одержимом состоянии ума – ты привлечешь их внимание». И он сказал: «Тогда, когда ты завладеешь их вниманием, ты сможешь говорить с ними о духовности. Но сначала расскажи им, в чем же состоит проблема». И дальше наша книга говорит…
