---
pubDate: 2023-04-07
title: "История Билла"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (020)"
img: "posters/img_bil.png"

head: "bill"
id: "21"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# История Билла

**Чарли**:
Мы поговорили о Проблеме, поговорили о физической аллергии, которая уверяет нас, что мы не можем пить безопасно; поговорили о навязчивом мышлении, которое уверяет нас в том, что мы не сможем удержаться от выпивки.

И окончательным выводом было то, что если мы не можем безопасно пить и не напиваться, и если мы не можем удержаться от выпивки, то мы становимся полностью бессильными перед алкоголем.

И почти определенно наши жизни становятся неуправляемыми, если не в то время, то стоит нам еще немного попить, и они точно станут.

И сейчас мы посмотрим на пример одного парня, у которого была эта проблема. Хороший учебник никогда не расскажет вам что-либо, не давая дополнительную информацию, чтобы закрепить этот материал. И мы посмотрим на «Историю Билла», и его история – это классический пример алкоголика с аллергией и одержимостью разума.

Мы должны помнить, что в самом начале своего выздоровления Билл быстро понял, насколько ценно делиться своей историей с другим алкоголиком, после его встречи с Доктором Бобом.

Доктор Боб тогда сразу смог увидеть и свою проблему. Они пошли вместе к Биллу Дотсону, рассказали ему свои истории, и Билл Дотсон смог увидеть свою проблему в их историях. И они очень рано поняли эту необходимость одного алкоголика идентифицировать себя с другим, чтобы таким образом один алкоголик мог привлечь внимание другого и заинтересовать его.

И когда Большая Книга впервые готовилась к печати, они знали, что они не смогут сесть лично с первым человеком, например, в Калифорнии, и рассказать свои истории, один на один. Поэтому Большая Книга должна была охватывать и этот вопрос.

Поэтому они сказали: «Поместим историю Билла в самом начале книги. И другой алкоголик, читая его историю, сможет себя идентифицировать с Биллом.

И если он сможет идентифицировать себя с Биллом и увидеть его алкоголизм и его действия для выздоровления из этого состояния, он может начать верить и надеяться, что если Билл Уилсон выздоровел, то и сам он сможет также выздороветь от этого состояния».

Многие люди говорят: «Нам трудно идентифицировать себя с Биллом Уилсоном, потому что, в конце концов, он был юристом с образованием вечерней школы, а мы нет. В конце концов, он был перекупщиком на Нью-Йоркской фондовой бирже, а мы нет».

Многие женщины говорят: «Мы не можем себя с ним идентифицировать, потому что он мужчина».

И некоторые люди говорят: «Ну, он старше нас, и мы не можем себя идентифицировать с ним».

Но если мы посмотрим на то, как Билл думает, как Билл ведет себя и как Билл пьет.

Если мы настоящие алкоголики, быть такого не может, чтоб мы не смогли идентифицировать себя с Биллом Уилсоном!

И сейчас, в «Истории Билла» мы будем искать идентификацию, общность.

Мы будем смотреть, как прогрессировал алкоголизм. Мы увидим, как в конце концов он допился до самой болезненной стадии – пьянство ради полного беспамятства. Затем мы посмотрим и увидим, как Билл выздоравливал от алкоголизма.

И если мы себя идентифицируем с ним, тогда мы сможем начать верить, что если он смог сделать это, то, может быть, и мы сможем тоже. Идентификация – начало веры, начало надежды…

**Джо**:
Вы знаете, я тоже думал, что не смогу идентифицировать себя с Биллом, потому что я видел его фотографии, и он на них уже немолодой человек.

Я так думал. Хотя ему было 43 года, когда книга была написана, то есть, он был еще относительно молод.

Но когда я начал изучать «Историю Билла» в книге, я начал замечать, насколько он был полон оптимизма! Трудолюбивый, у него была огромная сила воли, он был человеком, который сделал себя сам, и был весьма успешен, чего от него не отнять.

И, читая «Историю Билла», мы увидим, как это было.

А потом мы увидим, как он понял, что болен. Затем увидим, какие действия он предпринимал для выздоровления. То есть, вся история Анонимных Алкоголиков уже есть в «Истории Билла». Давайте откроем первую страницу. Он говорит…

#### История Билла – стр. 1

Маленький городок в Новой Англии, куда нас, молодых офицеров из Платтсбурга, направили служить, был охвачен военной лихорадкой; и нам льстило, когда жители города приглашали нас в свои дома и вели себя так, что мы чувствовали себя героями.

Здесь было все: любовь, война, всеобщее восхищение. Жизнь временами была веселой и шумной, временами величественной.

У кого-нибудь из вас «Жизнь временами была веселой и шумной, временами величественной»? У меня была! Мне нравится, как Билл пишет. Он говорит…

Оказавшись наконец в гуще событий и обуреваемый чувствами, я открыл для себя алкоголь. Позабылись серьезные предостережения и предубеждения моих родственников, связанные с выпивкой. В положенное время нас отправили “туда”. Я почувствовал себя одиноким, и меня снова потянуло к бутылке.

Мы высадились в Англии. Я побывал в Уинчестерском соборе. Взволнованный увиденным, я бродил вокруг, как вдруг мое внимание привлекла одна надпись на могиле:

Здесь почил гренадер из Хемпшира, <br>
Которого настигла смерть, <br>
Когда он пил холодное пиво. <br>
Хорошего солдата никогда не забудут, <br>
Не важно, чем он был сражен, <br>
— Мушкетной **пулей** или **кружкой.**

Зловещее предсказание, которое я полностью проигнорировал.

В двадцать два года – ветеран войны, я наконец вернулся домой. Я воображал себя лидером, ведь солдаты моей батареи подарили мне сувенир в знак уважения. Мой талант руководителя, представлял себе я, поставит меня во главе какого-нибудь крупного предприятия, которым я буду руководить твердою рукою.

#### История Билла – Стр. 2, 1-й абзац.

Я поступил на вечерние юридические курсы и получил должность следователя в страховой компании. Восхождение к успеху началось, думал я. Я еще докажу миру, на что способен.

Я уже идентифицирую себя с Биллом Уилсоном!

Похоже, что это основное качество, которое я наблюдал у каждого знакомого алкоголика – огромная тяга к успеху. Я тоже хотел доказать миру, на что способен. Похоже, это движущая сила есть у каждого из нас. Он говорит…

По делам службы мне приходилось бывать на Уолл-стрит, и я заинтересовался торговыми сделками. Многие люди разорялись, но некоторые становились очень богатыми. Почему бы и мне не разбогатеть? Кроме юриспруденции я изучал также экономику и бизнес.

Уже в то время я был потенциальным алкоголиком и едва смог закончить курс юриспруденции. На одном из выпускных экзаменов я был настолько пьян, что не мог ни соображать, ни писать. Хотя я выпивал не регулярно, моя жена была обеспокоена.

«Мои жены!»… Я могу себя идентифицировать с Биллом! Он говорит…

Мы много говорили об этом, но я успокаивал ее, рассказывая о том, что гениальные люди совершали свои самые лучшие открытия в состоянии опьянения и что самые грандиозные взлеты философской мысли происходили не без участия бутылки.

У меня **нет** проблем в идентификации с Биллом в этом вопросе!
