---
pubDate: 2023-04-07
title: "Пил и пил..."
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (021)"
img: "posters/img_bil.png"

head: "bill"
id: "22"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Пил и пил...

Закончив курс юриспруденции, я понял, что это не для меня. Меня уже захватил водоворот Уолл-стрита.

Моими кумирами были ведущие бизнесмены и финансисты. Из этого сочетания спиртного и биржевых спекуляций я начал ковать оружие, которое со временем, подобно бумерангу, обратится против меня с уничтожающей силой. Мы с женой жили скромно и скопили примерно 1000 долларов.

На них мы приобрели акции, которые в то время стоили дешево и были не особенно популярны, но я предполагал, что со временем они подскочат в цене.

Мне не удалось уговорить моих друзей-маклеров послать меня осмотреть предприятия, в которые я вложил свои сбережения, и тогда мы с женой решили поехать туда вдвоем. У меня сложилось мнение, что люди теряли деньги, потому что не знали рынка. Потом я обнаружил и многие другие причины.

Здесь Билл говорит о 1920-х годах, о временах, когда фондовая биржа была на подъеме.

Почти все, кто был связан с акциями и ценными бумагами, зарабатывал деньги. Все, что вам нужно было сделать, это покупать их, держаться за них, дать им вырасти в цене, продать их, взять свой доход и купить еще. Все сделки совершались в пределах 10-процентного дохода.

Все это была чистой воды спекуляция. А Билл по сути дела стал одним из первых консультантов по капиталовложениям на Уолл Стрит. Он начал говорить: «Послушайте, рано или поздно этот мыльный пузырь лопнет! Рано или поздно нам придется принимать решения, основанные на фактах, вместо простых спекуляций».

Он пошел к людям, у которых были деньги, и сказал: «У меня **нет** денег, чтобы это сделать, но если вы, ребята, поддержите меня финансово, я уеду из Нью-Йорка и проеду по этим компаниям, посмотрю на эти заводы, поговорю с работниками, где будет возможно, изучу документы.

И я напишу отчеты и пришлю их сюда, и мы сможем принимать решение, покупать акции или нет, основываясь на фактах».

И они сказали: «Да ладно, Билл, нам не нужна вся эта информация. Мы и так зарабатываем столько, сколько нам нужно!» Но вы знаете, какие мы, алкоголики?

Если у нас появляется хорошая идея, упертые, как бараны, мы будем ее осуществлять, таким или иным образом.

Он сказал: «Ну и хрен с ними! В любом случае, они мне не нужны. Я просто поеду и сделаю все это сам». И он пишет…

Мы бросили работу и уехали на мотоцикле, в коляске которого были палатка, одеяла, смена одежды и три огромных тома финансового справочника. Наши друзья считали, что нас нужно обследовать на предмет вменяемости. Возможно, они были правы.

Я довольно успешно играл на бирже, поэтому у нас было немного денег, но однажды нам пришлось месяц поработать на ферме, чтобы не трогать наши скромные сбережения.

Это был последний случай в моей жизни, когда я зарабатывал деньги собственными руками.

За год мы исколесили всю восточную часть Соединенных Штатов. В конце года мои отчеты, которые я посылал на Уолл-стрит, обеспечили мне приличную должность на бирже и право распоряжаться значительными подотчетными суммами денег.

Право самостоятельно принимать решения дало нам дополнительные доходы, которые в том году составили несколько тысяч долларов.

Билл и Луиза путешествовали на мотоцикле, жили в палатке, исколесили Восточное побережье Соединенных Штатов вдоль и поперек, и он написал отчеты о приблизительно сотне крупнейших компаний восточных штатов.

Он послал их в Нью-Йорк, люди, у которых были деньги, взглянули на них и сказали: «Вот это **да** – отличная информация!» Немедленно они назначили Биллу зарплату и выделили ему значительную сумму денег на расходы. Он использовал возможность и получил хорошую прибыль. Впервые в жизни он что-то получил!

Он был родом из маленького городка под названием Восточный Дорсет, штат Вермонт. С ним ничего подобного в жизни не случалось! Вот что он чувствует…

#### История Билла – Стр. 3, 2-й абзац.

В течение нескольких последующих лет судьба дарила мне деньги и успех. Я состоялся как личность.
Боже, как много из нас делали то же, что и Билл?..

Мои идеи, моя оценка конъюнктуры, подхваченные другими, приносили миллионы. Большой бум конца 20-х годов подхватил нас и вознес на гребень успеха. Выпивка играла важную тонизирующую роль в моей жизни. В ресторанах в богатых районах города играл джаз и было шумно.

Все тратили тысячи и говорили о миллионах. Скептики могли зубоскалить сколько угодно и убираться на все четыре стороны. У меня появилось множество новых друзей, льнувших к успеху.

И вот, Билл возвращается в Нью-Йорк, на волне успеха.

Он зарабатывает деньги для себя и для многих других людей. Он продолжает пить, но пьянство сейчас не проблема. Жизнь очень увлекательна, и Билл действительно, действительно становится успешным в том, в чем он стремился к успеху. Хотя мы также знаем, что если он – алкоголик, то его пьянство должно ухудшаться, потому что это – прогрессирующая болезнь.

Давайте посмотрим, куда он теперь пойдет со своей волны успеха. Он говорит…

Мое пьянство принимало угрожающие размеры, часто продолжаясь и днем, и ночью. Уговоры моих старых друзей заканчивались ссорами, одиночество усугублялось.

Сколькие из нас делали то же самое? Люди начинали говорить: «Билл, ты пьешь слишком много! Билл, ты стоишь нам денег! Билл, почему бы тебе не притормозить? Почему бы тебе не бросить?» И снова, вместо того, чтобы хотя бы принять это во внимание, Билл говорит: «Да хрен с ними! Мне они не нужны!» Он начинает теперь действовать сам по себе.

У меня **нет** сложностей в идентификации себя с Биллом Уилсоном! Он говорит…

В нашей роскошной квартире происходили тяжелые сцены. Правда, настоящих измен с моей стороны не было, потому что я был предан жене и, к тому же, слишком много пил, чтобы предаваться разврату.

Вы знаете, я всегда верю всему, что пишет Билл, но я не уверен насчет этого абзаца! Знаете, у нас есть книжка в АА, которая называется «Как это видит Билл», а у них в Ал-Аноне есть книжка под названием «Как вспоминает Луиза». Это разные книжки – не совсем одинаковые.

Давайте посмотрим на страницу 4, первый абзац. Вот старина Билл, он зарабатывает много денег, у него всё хорошо. У него предостаточно силы воли, огромные надежды на будущее, он трудолюбивый, сам всего достигший оптимист.
