---
pubDate: 2023-04-07
title: "Борьба с собой"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (023)"
img: "posters/img_bil.png"

head: "bill"
id: "24"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Борьба с собой

Знаете, нам пытаются все время сказать, что мы – люди слабовольные, но вы не верьте! Мы – люди с сильной волей!

Слабохарактерные люди не становятся алкоголиками. На третий раз, когда они отравятся и сблюют, они прекращают пить! Алкоголик же знает, что должен быть какой-то путь, чтобы пить и не блевать – и мы чуть не убили себя, когда искали его, сами знаете!

У нас много силы воли!

Билл не знал то, о чем мы уже знаем: что когда бы ни происходила борьба между силой воли и навязчивым мышлением, навязчивое мышление всегда окажется сильнее силы воли и победит.
Вот насколько оно сильно.

Давайте посмотрим, что случилось с Биллом, когда он держался на силе воли…
Вскоре после этого я снова пришел домой пьяный.

Не было никакой борьбы, никакого стремления удержаться. Где же моя решимость? Я не понимал, как это случилось. Мне даже не пришло в голову, что происходит. Кто-то протянул мне рюмку, и я выпил. Был ли я в своем уме?

Видите, если сила воли не работает, он начинает сомневаться в своем здравомыслии. Может, я просто сошел с ума? Он говорит…

Я начал обдумывать, не сродни ли сумасшествию такое полное отсутствие способности предвидеть последствия.
С новой решимостью я предпринял еще одну попытку.

Прошло какое-то время, и моя уверенность сменилась самоуверенностью. Ликеро-водочные заводы больше не существовали для меня.

Теперь я знал, как с этим справиться. Но в один прекрасный день я зашел в кафе, чтобы позвонить; и через минуту я стучал по стойке, заказывая спиртное и не понимая, как это могло случиться со мной опять. Почувствовав первое опьянение, я пообещал себе, что в следующий раз буду умнее, но на этот раз я могу позволить себе напиться. И я напился.

Кто-нибудь из вас может себя идентифицировать с Биллом Уилсоном? А? Он говорит…

#### История Билла – стр. 6, 2-й абзац.

Никогда не забуду страх, безнадежность и раскаяние, которые я испытывал на следующее утро. У меня не было мужества бороться. Я не мог контролировать себя и испытывал ужасное чувство надвигающейся беды. Я не решался переходить улицу, боясь, что упаду и на меня в утренних сумерках наедет грузовик.

В ночном кафе я выпил дюжину стаканов пива. Мои истерзанные нервы наконец успокоились.

Я прочел в утренней газете, что акции снова покатились вниз. Со мной происходило то же самое. Ситуация на бирже восстановится, но моя песенка спета. Это была ужасная мысль. Может быть, покончить с собой? Нет, не сейчас. Потом мои мысли затуманились. Помочь мне сможет только джин, две бутылки,– и забытье…

Мы видим, что Билл использовал свою силу воли, и это не сработало. Он начал сомневаться в своем здравомыслии, и это не помогло, тогда он начал обдумывать самоубийство и пить ради самого больного эффекта из всех возможных – ради полного беспамятства.

Ум и тело человека – чудесные механизмы.

Я смог прожить два года в этом состоянии агонии. Когда утреннее безумие и отчаяние овладевали мной, я крал деньги из тощего кошелька моей жены. И опять топтался перед открытым окном или около аптечки, где был яд, проклиная себя за постыдную слабость. В поисках какого-то выхода мы с женой то переезжали в деревню, то возвращались в город.

Потом наступала ночь, когда мои физические и психические мучения были настолько невыносимы, что я боялся, что выбью окно и выброшусь вниз. Мне удалось с трудом перетащить матрац на нижний этаж, чтобы удержаться от этого шага.

Пришел врач и прописал мне сильное успокоительное. На следующий день я пил джин и успокоительное.

Это сочетание привело меня к полной потере человеческого облика. Окружающие боялись за мое психическое здоровье.

Я тоже боялся. Когда я пил, я почти не мог есть и весил на 40 фунтов (примерно 18 кг) меньше нормы.

Итак, мы видим Билла, напивающегося до беспамятства, нерегулярно питающегося. Я могу увидеть сходство с Биллом.

Он умирает от истощения и я могу идентифицировать себя с ним, потому что в последние годы моего пьянства я изредка съедал случайный бутерброд, просто потому что знал, что нужно что-то есть, а не только пить. И то же делал Билл в свое время, умирая от недоедания.

Мой шурин-врач и моя мать, по доброте своей, поместили меня в известную во всей стране лечебницу для умственной и физической реабилитации алкоголиков.

Это больница Таунза в Нью-Йорке, лето 1933-го…  Лечение белладонной прояснило мое сознание.
Белладонна – это лекарство, которое тогда использовали, чтобы обмануть тело, чтобы оно думало, что в него ввели алкоголь. Таким образом происходил отказ от алкоголя. Сейчас для этих целей используют Сибазон.
Водные процедуры и легкие физические упражнения укрепили мое здоровье.

Водные процедуры, или гидротерапия…

Мы видели что-то подобное в реабилитационном центре в Австралии в далекие 80-е.

Они клали пациента на каталку, везли его в душевую комнату и там повсюду были установлены смесители, из которых бил напор то холодной, то горячей воды. Человек находился там около получаса. Это не излечивало алкоголизм, но моментально протрезвляло, это я вам гарантирую!

Этих алкоголиков выводили из душевой всех трясущихся с гусиной кожей. Далее он пишет…
