---
pubDate: 2023-04-07
title: "Встреча с доктором"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (024)"
img: "posters/img_bil.png"

head: "bill"
id: "25"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Встреча с доктором

Но самым важным было то, что я встретился с врачом,  Это доктор Силкуорт…
который объяснил мне, что, хотя я был большим эгоистом и вел себя очень глупо, я был серьезно болен и физически, и психически.

Силки сел с ним и объяснил ему свои идеи насчет физической аллергии и одержимости ума, и вот какой эффект они произвели на Билла…

Я испытал облегчение, узнав, что воля алкоголиков ослаблена, когда речь идет о борьбе с алкоголем, но она остается сильной во многом другом.

Мне стало понятным мое невероятное поведение, которое не вязалось с моим искренним желанием бросить пить.

Понимание себя дало мне новую надежду. В течение трех или четырех месяцев все шло прекрасно. Я стал ездить в город и даже заработал  немного денег. Мне казалось, я нашел, в чем заключалось решение моей проблемы: в понимании самого себя.

Впервые Билл понял проблему.

Он узнал, что дело не в силе воли, не в моральных качествах характера и не в греховности, он узнал, что это физическая аллергия вместе с навязчивым мышлением, и вот что сделало его полностью бессильным.

И он сказал: «Теперь, когда я знаю, что со мной не так, мне больше не нужно пить». Давайте посмотрим, к чему он придет.

Эта информация, которую мы почерпнули из Мнения Доктора о болезни алкоголизм – очень и очень важная информация. Но поймите, что это просто информация. Она не решит проблему алкоголизма, если мы просто будем ей владеть, и Билл узнал об этом…

Но оказалось, что я ошибался, потому что наступил ужасный день, когда я напился снова. Кривая моего ухудшающегося морального и физического здоровья понеслась вниз, как лыжник на склоне. Вскоре я снова вернулся в больницу.

Теперь это лето 1934 года, год спустя Билл снова возвращается в больницу Таунза, второй раз.
Это был конец, занавес, как мне казалось (это предложение отсутствует в русском переводе 1989 г. – прим. пер.)

Моей измученной и отчаявшейся жене сказали, что все закончится тем, что откажет сердце во время белой горячки или что у меня разовьется водянка головного мозга примерно через год. Скоро ей придется либо похоронить меня, либо сдать в сумасшедший дом.

Билл лежал в больничной палате, очень больной. Он подслушал, как доктор Силкуорт разговаривал с Луизой, и она спросила: «доктор, есть ли у него хоть какая-то надежда?» И он ответил: «Нет, я в это не верю, Луиза. Мы или похороним его, или сдадим в сумасшедший дом, потому что для Билла **нет** решения».
Мне не нужно было объяснять все это.

Я все понимал и почти смирился с таким концом. Конечно, это был большой удар по моему самолюбию.

Ведь я был такого высокого мнения о своих способностях, считал, что могу преодолеть любые препятствия, и вот я загнан в угол. Скоро я опущусь на мрачное дно жизни, присоединившись к бесконечной процессии горьких пьяниц, проделавших этот путь ранее.

Я жалел свою бедную жену. Ведь мы когда-то были счастливы. Я был готов на все, чтобы исправить положение. Но теперь уже было поздно говорить об этом.

Билл был очень трудолюбивым и оптимистичным человеком, а сейчас мы видим его безнадежным. Он остался без надежды и все мы знаем, что долго без надежды не прожить, надежда просто необходима. Но в тот момент Билл был безнадежен.

#### История Билла – стр. 8, 1-й абзац.

У меня **нет** слов, чтобы описать одиночество и отчаяние, которые я испытывал, горько жалея себя. Со всех сторон меня окружали зыбучие пески. Я встретился с равным мне по силам противником и потерпел поражение. Отныне алкоголь был моим повелителем.

Я никогда не встречал лучшего описания Первого Шага. В то время не было написанного Первого Шага, но наверняка Билл сделал его в тот самый момент.

Он признал полное поражение. Алкоголь поборол его в честном поединке. Он был полностью бессилен перед алкоголем.

Если такое случается в наши дни с кем-то из нас, есть шанс, что мы скажем: «Ну, при таком положении дел, думаю, мне лучше обратиться к АА».

Но у Билла не было никакого АА, куда он мог бы пойти. Он находился в лучшем из заведений, о которых знал. Поэтому, даже учитывая признание им своего бессилия, даже сделав, как мы сейчас говорим, Первый Шаг, все, что ему оставалось – это выйти из больницы и пытаться оставаться трезвым самому по себе.

Я вышел из больницы сломленным человеком.

Страх немного отрезвил меня. А потом повторилось коварное безумие первой рюмки, и в 1934 году, в день празднования годовщины окончания Первой мировой войны, я снова напился.

Все мои близкие и друзья были уверены, что, либо меня надо поместить в закрытое заведение, либо я скоро сам приду к своему концу. Как темно бывает перед рассветом!
