---
pubDate: 2023-04-07
title: "Эбби"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (025)"
img: "posters/img_bil.png"

head: "bill"
id: "26"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Эбби

#### История Билла – стр. 8, 1-й абзац.

У меня **нет** слов, чтобы описать одиночество и отчаяние, которые я испытывал, горько жалея себя. Со всех сторон меня окружали зыбучие пески.

Я встретился с равным мне по силам противником и потерпел поражение. Отныне алкоголь был моим повелителем.

Я никогда не встречал лучшего описания Первого Шага.

В то время не было написанного Первого Шага, но наверняка Билл сделал его в тот самый момент. Он признал полное поражение. Алкоголь поборол его в честном поединке. Он был полностью бессилен перед алкоголем.

Если такое случается в наши дни с кем-то из нас, есть шанс, что мы скажем: «Ну, при таком положении дел, думаю, мне лучше обратиться к АА».

Но у Билла не было никакого АА, куда он мог бы пойти. Он находился в лучшем из заведений, о которых знал. Поэтому, даже учитывая признание им своего бессилия, даже сделав, как мы сейчас говорим, Первый Шаг, все, что ему оставалось – это выйти из больницы и пытаться оставаться трезвым самому по себе.

Я вышел из больницы сломленным человеком.

Страх немного отрезвил меня.

А потом повторилось коварное безумие первой рюмки, и в 1934 году, в день празднования годовщины окончания Первой мировой войны, я снова напился.

Все мои близкие и друзья были уверены, что, либо меня надо поместить в закрытое заведение, либо я скоро сам приду к своему концу. Как темно бывает перед рассветом!

#### Рассказ Билла – Страница 8, второй параграф

На самом деле это было начало моего последнего загула. Скоро мне предстояло совершить прыжок в то, что я называю четвертым измерением бытия.

Мне суждено было узнать счастье, покой и смысл новой жизни, которая представляется мне тем чудесней, чем дольше она длится.

В конце мрачного ноября того года я сидел на кухне и пил.

Я себе представляю промозглый ноябрьский вечер. Билл пьет с 11 ноября (1934 год), сработала аллергия, и он не может остановиться. Он пьет уже около трех недель…

#### Рассказ Билла – Страница 8, третий параграф

Я с удовлетворением думал, что у меня по дому припрятано достаточно джина на ночь и на следующий день. Жена была на работе. Я размышлял, не спрятать ли мне бутылку у изголовья нашей кровати. Я знал, что она мне понадобится до утра.

Мои размышления прервал телефон. Радостным голосом мой школьный друг спросил меня, не может ли он прийти ко мне.

Это был Эбби Течер. Билл и Эбби ходили в одну школу, когда были молоды, устраивали множество попоек вместе, и Билл знал, как пьет Эбби. Дальше он пишет…

Он был трезв.

В американском варианте эта фраза выделена жирным шрифтом. Как мы помним в Большой книге очень важные места, выделяются жирным шрифтом. Эбби удивил Билла по-настоящему. Эбби был трезвым…

Уже несколько лет он не приезжал в Нью-Йорк в этом состоянии. Я был поражен. Я слышал, что его положили в больницу в состоянии алкогольного безумия.

Последний раз, когда Билл слышал об Эбби, был, когда Эбби собирались направить в Областной дурдом штата Вермонт с алкогольным безумием.

Вот так поступали с такими людьми, как мы, до появления реабилитационных центров. Они запирали нас по решению суда. Судья направлял нас в Областной дурдом в состоянии алкогольного безумия на неопределенный срок «Пока тебе не станет лучше!». Ты оставался там пока не становилось лучше, вот это и слышал Билл об Эбби в последний раз.

Дальше он пишет…

Как же ему удалось выкрутиться, думал я.

Он был удивлен, что Эбби вышел с реабилитационного центра – дурдома. Простите меня. Это одно и тоже, **да** уж! Они переименовали все. Они разговаривают о дисфункциональных семьях сегодня, как мне кажется они посходили с ума.

Эбби вышел из очень известной семьи в Олбани, штат Нью-Йорк. Его отец был мэром Олбани.

Очень известная семья и пьянство Эбби не вписывалось в нее. Так, что однажды собралась семья и сказала Эбби: «Эбби твое пьянство позорит семью.

Мы хотели бы, чтобы ты уехал из города в Вермонт, в наш старый летний домик и был там все лето. И пока ты будешь там ты должен протрезветь и больше не пить, и кроме того ты должен что-то делать полезное, так что покрась и отремонтируй дом, потому что мы еще будем жить в нем.

Эбби пришлось уехать из города и направиться в Вермонт. Он начал приводить в порядок старый летний дом,  красить и ремонтировать его. Однажды, когда он закончил красить одну из стен, он посмотрел на нее и начал любоваться своей работой.

Но он обратил внимание, что несколько голубе сделали кое-что на его стене и это очень ему не понравилось. Он пошел в дом, взял свое ружье и начал стрелять по этим голубям, простреливая дырки в стене!

Его соседям очень не понравилось это, и они вызвали полицию, которая арестовала Эбби. Они привезли его в суд и собрались отправить его в дурдом с алкогольным безумием. Но Эбби очень повезло! Два человека походатайствовали за него.

Это были Роланд Хазард и Cebra Грейс. Они попросили судью отпустить Эбби под их ответственность, потому что они посещают Оксфордскую группу, и они считают, что если Эбби будет посещать ее и будет, применят их принципы в своей жизни, то возможно он сможет оставаться трезвым, как они смогли.

Эбби начал посещать собрания Оксфордской группы и оставался трезвым. Несколько месяцев спустя, он поехал в Нью-Йорк Calvary Mission, на тот момент это была штаб-квартира Оксфордской группы, после пребывания там некоторое время, он вспомнил о своем друге Билле. «Я пойду к Биллу и поговорю с ним.

Может я смогу помочь Билл оставаться трезвым, как эти два человека помогли мне». Билл не знал о намерениях Эбби и дальше пишет…
