---
pubDate: 2023-04-07
title: "Как он смог?"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (026)"
img: "posters/img_bil.png"

head: "bill"
id: "27"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Как он смог?

#### Рассказ Билла – Страница 9

Как же ему удалось выкрутиться, думал я. Он, конечно, пообедает у нас, и я смогу открыто выпить с ним. Не думая о его благополучии, я хотел только вернуться к атмосфере прежнего общения. Было время, когда мы фрахтовали самолет, чтобы завершить попойку!

Его приезд был оазисом в мрачной пустыне никчемности. Настоящий оазис! Увы, так рассуждают пьяницы.

Открылась дверь, и я увидел его – сияющего, со здоровым цветом лица. Что-то изменилось в его взгляде, весь он как-то необъяснимо изменился. Что с ним случилось?

Я протянул ему через стол налитый стакан. Он отказался. Разочарованный, но с пробудившимся любопытством, я пытался понять, что стряслось с парнем. Он был не такой, как всегда.

“Послушай, что случилось?” – спросил я.

Он посмотрел мне прямо в глаза. Просто, но чуть улыбаясь, он сказал: “Я обрел религию”.
Я чертовски рад, что это произошло не у меня на кухне. Я не имею ни малейшего представления, что бы я сделал, но давайте посмотрим на реакцию Билла…

Мне стало противно. Ах, вот в чем дело! Прошлым летом чокнулся на почве алкоголя, а теперь помешался на религии. То-то у него глаза странно блестят.

Да, старичок весь горит.

Храни, Господь, его душу, пусть треплется. Все равно моего джина хватит с избытком на любую его проповедь.

Но его слова были совсем не трепом. Он рассказал мне, как в суде появились двое, попросившие судью на время отложить решение его дела. Они рассказали моему другу о простой религиозной идее - Это 2 Шаг…
и о практической программе действий.

Это с 3 по 12 Шаг…

Это случилось два месяца тому назад, и результаты были налицо. Программа действовала.
Теперь, Билл знал все три вещи.

Он получил осознание Проблемы от доктора Силкуорта. Он получил решение в виде «простой религиозной идеи» от Эбби. Он получил Практическую Программу Действий от Эбби. Так, что теперь он знал все три вещи.

Но Билл такой же, как и большинство нас. Ему не понравилась простая религиозная идея. У Билла были свои соображения о Боге и о религии вообще, и этого было достаточно, чтобы начать сопротивляться тому, что Эбби принес ему. Дальше он пишет….

Он приехал, чтобы передать свой опыт мне. Если я, конечно, захочу попробовать.

Я был шокирован, но и заинтересован. Конечно, я заинтересовался, ведь мое положение было безнадежным.

Он говорил несколько часов. Я вспомнил свое детство. Мне казалось, что я слышу голос проповедника, как он звучал в спокойный воскресный день, когда мы сидели на пригорке. Он что-то говорил об обещании вести трезвый образ жизни, я так и не дал этого обещания.

Мой дед добродушно презирал служителей церкви и все, чем они занимались. Правда, он признавал музыку небесных сфер, но отказывал священнослужителям в праве поучать его, как следует слушать эту музыку.

Дедушка Билла, дед Гриффит растил его с 12 лет, и он верил в какую-то Силу, более могущественную, чем людская сила, но он никому не рассказывал, во что он верит. У деда Билла было плохое отношение ко всем мировым религиям. И он перенес это на Билла…

и до конца дней своих бесстрашно говорил об этом. Все это вспомнил я в ту минуту, и у меня перехватило дыхание.

Я вспомнил и тот день, который я провел в Уинчестерском соборе во время войны.

Поэтому у Билла возникает проблема принятия религиозной идеи, о которой говорил Эбби. Мы увидели, как он принял 1 Шаг.

На следующих нескольких страницах мы увидим, как он примет 2 Шаг. Давайте проследим, как он сможет принять религиозную идею.

Он уже принял 1 Шаг и находится на пути от 1 Шага к 2 Шагу. Но еще не принял 2 Шаг. Он начал обдумывать эти вещи, дальше он пишет…

#### Рассказ Билла – Страница 10, второй параграф

Я всегда верил в то, что существует Сила более могущественная, чем я.

Я часто размышлял об этих вещах. Я не был атеистом. Совсем неверующих не так уж много, ибо это означает слепую веру в то, что Вселенная возникла из ничего и бессмысленно мчится в никуда. Мои интеллектуальные герои, химики, астрономы, даже сторонники эволюции предполагали, что в мире действуют определенные законы и силы.

Несмотря на имеющиеся возражения, я никогда не сомневался в том, что в основе мироздания лежат глубокий смысл и ритм. Как может быть столько точных и нерушимых законов при полном отсутствии разума за всем этим?

Я должен был верить в Дух Вселенной, не имевший границ во времени и в пространстве. Но дальше этого я никогда не шел.
В этом месте я могу полностью идентифицировать себя с Биллом…

#### Рассказ Билла – Страница 10, третий и четвертый параграф

Именно в этом пункте я расходился с мировой религией и ее служителями. Когда они начинали говорить со мной о Боге как воплощении любви, всемогущества и смысла жизни, меня это раздражало, и мой ум закрывался, не желая принимать эту теорию.

В Христе я видел великого человека, чьи последователи не слишком тщательно следовали по его стопам. Его моральное учение казалось мне самым совершенным.

Что касается меня, то я принял те части его учения, которые нравились мне и были не очень сложными, остальное я просто игнорировал.

Кто-нибудь может идентифицировать себя с Биллом Уилсоном?

Я держу пари, что сможет! Вы видите, Билл находится в затруднении по поводу это религиозной идеи. Давай те посмотрим, что он пишет дальше…

#### Рассказ Билла – Страница 11, второй и третий параграф

Но мой друг сидел передо мной и открыто признавал, что Бог сделал для него то, что он не в состоянии был сделать для себя сам.

Его человеческая воля не выдержала. Врачи признали его неизлечимым. Общество было готово запереть его в четырех стенах закрытой лечебницы.

Как и я, он признал полное поражение. А потом он восстал из мертвых и начал жить жизнью более интересной и осмысленной, чем когда-либо раньше!
Неужели эта сила возникла в нем самом?

Конечно, нет! В тот момент в нем было не больше силы, чем во мне во время нашей встречи. Можно сказать, что ее не было вообще.
