---
pubDate: 2023-04-07
title: "Процесс идентификации"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (027)"
img: "posters/img_bil.png"

head: "bill"
id: "28"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Процесс идентификации

Вот почему процесс идентификации столь важен.

Билл знал об Эбби. Он знал как Эбби пил  и он знал, что Эбби трезвый два месяца. Какая то, Сила более могущественная, чем Эбби, появилась в жизни Эбби.

Нравилось это Биллу или нет, но он не мог похвастаться чем-то подобным. Эбби живое доказательство этому!

Вот это вы и я предлагаем новичкам.

Когда мы сидим на собраниях и разговариваем с новичками, мы являемся живыми доказательствами Силы, более могущественной, чем людская сила, которая появилась в наших жизнях. Нравится это новичкам или нет, но они не могут похвастаться чем-то подобным. Мы доказательства Силы. Эбби был доказательством для Билла.

Я бы хотел быть там в тот день, сидеть в углу и наблюдать за ними. Билл на две-трети пьяный. Эбби, посещавший с Оксфордскую группу, и это была группа людей, исповедовавших христианство первого века в меру своих возможностей.

Слова, которые использовал Эбби, были сугубо религиозные, он говорил о Боге, и Биллу это было не по душе.

Они сидели и приводили аргументы друг другу о сущности Бога. Билл говорил: «Не надо рассказывать мне эту религиозную чушь. О да, я верю в существование великого разума и духа природы, не надо рассказывать мне всю эту чепуху».

Эбби пытался рассказать старине Биллу о Боге. Эбби доказывал Биллу, Билл доказывал Эбби, Эбби доказывал Биллу. Давайте прочитаем, что было дальше…

#### Рассказ Билла – Страница 11, последний параграф

Несмотря на пример моего друга, во мне оставались старые предрассудки.

Биллу до сих пор не нравится эта идея…

Слово “Бог” все еще вызывало легкую антипатию. Когда речь зашла о некоем Боге, с которым можно установить персональные взаимоотношения, чувство антипатии усилилось.

Все это мне не нравилось. Я принимал такие идеи как Творческий Разум, Всемирный Разум или Дух Природы, но я не принимал идеи Небесного Владыки, какой бы любвеобильной, ни была Его власть.

С тех пор мне пришлось беседовать со многими людьми, которые думали так же.
Другим словами, Билл говорил: «Все должно быть сложнее!

То, что ты говоришь слишком просто!». Теперь, мне кажется, что Эбби в конце концов устал от разговора.

Давайте посмотрим на следующие строки очень внимательно. Как вы отметили, эти строки выделены жирным шрифтом…

#### Рассказ Билла – Страница 12, первый параграф

Мой друг предложил нечто, что показалось мне в тот момент необычным. Он сказал: «Почему бы тебе не выбрать свое собственное представление о Боге?».

Другими словами, он сказал: «Билл, о чем мы спорим? Какая разница, как мы его называем? Почему бы тебе не выбрать свое собственное представление о Боге?».

И больше мы не будем обсуждать религию. Мы будем иметь дело с Духовностью. Религия говорит как тебе верить. Духовность говорит, что не имеет значение, как ты веришь. Есть только один вопрос: «Ты готов поверить?». Так что отложим религию.

Давай поговорим теперь о духовности, и вот какой эффект это произвело на Билла…

Это наконец проняло меня. Ледяная гора рассудочности, в тени которой я жил и мучился столько лет, растаяла. Я стоял освещенный солнечным светом.

Это отложило все споры в сторону! Он просто не мог спорить с этим утверждением. Дальше он пишет…

От меня требовалось только готовность верить в силу, большую, чем я. Для начала требовалось только это. Я понял, что рост может начаться с этого момента.

Если я готов строить новое здание, я смогу сделать все, что сумел сделать мой друг. Согласен ли я попробовать? Конечно, я был согласен.

Безусловно, в этом месте Билл делает 2 Шаг. Тогда не было написано 2 Шага, но здесь мы видим, что он «Пришел к убеждению» в Силу, более могущественную, чем он сам, основанную на маленькой фразе Эбби: «Почему тебе не выбрать свое собственное представление о Боге?».

И это утверждение открыло дверь многим миллионам из нас, алкоголиков, у которых были проблемы с религией. И мне кажется, причиной этому является то, что у нас разрешается вырабатывать свое собственное представление о Боге. Вы знаете, вспоминая свою жизнь, у меня никогда не было проблем со своим собственным представлением чего-либо.

Держу пари у вас тоже! Позвольте мне верить так, как я хочу и я готов верить хоть сейчас.

В этом моменте Билл делает 2 Шаг. Разве это не что-то особенное? Разве это не что-то особенное? Когда он делал это заявление...

#### Рассказ Билла – Страница 12, третий параграф

От меня требовалась только готовность верить в силу, большую, чем я. Для начала требовалось только это. Я понял, что рост может начаться с этого момента. Если я готов строить новое здание, я смогу сделать все, что сумел сделать мой друг. Согласен ли я попробовать? Конечно, я был согласен.

Это впервые Билл описывает чудодейственную действенность духовного строения, и он начал рисовать картину в наших умах, используя слова.

Со временем, он расскажет нам, что это за строение и покажет как пройти через него к свободе. Впервые в книге упоминается, что «Если я готов строить новое здание, я смогу сделать все, что сумел сделать мой друг». Фундаментом здания является Готовность.

Она приходит из 1 Шага. Когда мы видим, что ничего из того, что мы делаем, больше не работает – мы готовы к переменам.

Позже мы рассмотрим внимательнее 2 Шаг и его сердцевину. В конечном итоге он расскажет нам, что это – прекрасный способ обучения, рисовать картины в наших умах, используя слова. Если у нас есть готовность и если мы поверили, мы уже начали путь выздоровления. Билл принял 1 Шаг и 2 Шаг.

Эбби начал рассказывать ему о собраниях Оксфордской группы, но нужно помнить, что Билл еще в запое, с активированной 11 ноября аллергией и не может сам остановиться пить.

Примерно 10 декабря 1934 года, Билл попал в третий раз в больницу для выведения организма из запоя доктором Силкуортом. Эбби навещал его. Они начали понемногу применять Программу Действий Оксфордской группы, и Билл получил Духовный Опыт!

Давайте откроем страницу 12 и посмотрим, сможем ли мы увидеть остальные 10 Шагов Анонимных Алкоголиков.

Билл уже принял Шаг 1 и 2. Билл пишет…
