---
pubDate: 2023-04-07
title: "Слова"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (028)"
img: "posters/img_bil.png"

head: "bill"
id: "29"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Слова

#### Рассказ Билла – Страница 12, предпоследний и последний параграф

В больнице меня в последний раз отлучили от алкоголя. Лечение представлялось необходимым, потому что у меня были признаки белой горячки.

Там я смиренно предложил себя Богу, как я Его понимал, чтобы отныне Он руководил мною по своему усмотрению. Впервые я признал, что без Него я был ничто, что без Него я был потерян.

Первым принципом Оксфордской группы был "Сдаться".

Позже, когда Билл написал Шаги, он понял, что никакому алкоголику  не понравится слово "Сдаться". Так, что  он заменил их первый принцип на наш 3 Шаг, где мы принимаем решение препоручить нашу волю и наши жизни защите Бога, как мы понимали его.

Он взял первый принцип Оксфордской группы и переделал его в наш 3 Шаг. Теперь мы увидели в книге 1, 2, и 3 Шаги. Дальше он пишет…

Без чувства жалости к себе я признал свои грехи…

Вторым принципом Оксфордской группы было «Рассмотрение своих грехов» и Билл знал, что ни один нормальный алкоголик не будет делать этого, так что он изменил это на «Глубоко и бесстрашно оценили себя и свою жизнь с нравственной точки зрения». Он сделал 4 Шаг дальше…

и был готов к тому, чтобы мой новый Друг освободил меня от них, с корнем вырвав их из меня. С тех пор я ни разу не пил.

«был готов к тому, чтобы мой новый Друг освободил меня от них, с корнем вырвав их из меня». Вы отметили, что слово Друг с большой буквы.

Это одно из слов, которые Билл использовал для именования Бога и фраза «был готов к тому, чтобы мой новый Друг освободил меня от них, с корнем вырвав их из меня» позже стала Шагами 6 и 7. Мы были полностью готовы к тому, чтобы Бог избавил нас от всех дефектов характера и смиренно просили Его избавить нас от наших изъянов – Шаги 6 и 7…

#### Рассказ Билла – Страница 13, первый параграф

Мой школьный друг навестил меня, и я рассказал ему обо всех моих проблемах и недостатках характера.
В больнице Тауна Билл сделал с Эбби то, что мы сейчас знаем, как 5 Шаг…

Мы составили с ним список людей, которых я обидел или на которых был зол. Я выразил полную готовность встретиться с этими людьми и признать свою неправоту перед ними.

Мне не следует критиковать их. Я должен исправить причиненное им зло в той мере, в какой я могу это сделать.

В Оксфордской группе был принцип Возмещения и Билл знал, что ни один себялюбивый алкоголик не пойдет на Возмещение, так что он сделал два шага из этого.

Шаг 8 и Шаг 9 были написаны впоследствии и стали обретением готовности и только потом возмещением. Мы увидели Шаги 8 и 9. Дальше он пишет…

#### Рассказ Билла – Страница 13, второй параграф

Я должен был подвергнуть испытанию мое новое мышление, в котором присутствовала идея Бога. Здравый смысл перестал быть естественным.

Позже эта формулировка стала 10 Шагом, где мы «Продолжали самоанализ и, и когда допускали ошибки, сразу» признавали это! Я имею в виду “признал это”. Это новый шаг 10...

Я должен был ничего не предпринимать, когда сомневаюсь, и просить Его указать мне выход и дать мне силы справиться с трудностями, как Он велит мне. Никогда я не должен просить что-либо для себя, если только это не принесет пользы другим.

Только в этом случае я могу рассчитывать на Его помощь. И тогда я получу с избытком.
Мы все видим элементы 11 Шага, где мы «Путем молитвы и размышления  искали углубления соприкосновения с Богом…» и так далее. Читаем дальше…

#### Рассказ Билла – Страница 13, третий параграф

Мой друг обещал мне, что, как только я выполню все это, у меня будут новые отношения с Творцом и что в моем образе жизни появятся такие черты, благодаря которым все мои проблемы будут решены.

Это первая часть 12 Шага. «Достигнув духовного пробуждения, к которому привели эти Шаги» мы увидели это у Билла в больнице Тауна.

Билл применял принципы Оксфордской группы, которые позже превратились в 12 Шагов Анонимных Алкоголиков. Поэтому  в Главе «Программа в действии» на странице 57 в параграфе перед Шагами написано «шаги, которые предлагаются как Программа выздоровления». Билл сделал их в больнице Тауна с помощью Эбби.

Теперь давайте посмотрим, что с ним произошло…

Для этого требуется лишь вера в Божье могущество плюс доля готовности, честности и смирения, достаточная для поддержания нового жизненного уклада.

#### История Билла – Страница 13, четвертый параграф

Это просто, но не легко, нужно заплатить за это. Это означает разрушение эгоцентризма. Во всех вещах я должен обращаться к Светоносному Отцу, Который правит всеми нами.

Бедные алкоголики! Нужно заплатить двумя самыми важными вещами в наших жизнях: первой это нашим алкоголем и второе нашим эгоцентризмом,  очень-очень тяжело это сделать, но очень просто. Дальше он пишет…

#### Рассказ Билла – Страница 13, последний параграф

Это были необычные и революционные предложения, но, как только я полностью принял их, результат был поразительным. Возникло ощущение победы, за которым следовали чувства покоя и ясности, каких я раньше не знал. Появилась абсолютная уверенность.

Я чувствовал такой подъем, словно меня продувал сильный и чистый ветер с высокой горы. Бог приходит ко многим людям постепенно, но Его воздействие на меня было неожиданным и глубоким.

На какое-то время это даже обеспокоило меня, и я позвал своего друга-врача, чтобы узнать, в своем ли я уме. Он с удивлением слушал меня.

Мы уже знаем, что Билл подслушал Лоис и доктора Силкуорта. Поэтому он думал, что сходит с ума. Он позвонил доктору Силкуорту проверить, не сходит ли он с ума…

#### Рассказ Билла – Страница 14, первый параграф

В конце моего рассказа он покачал головой и сказал: “С тобой случилось что-то непонятное, но тебе лучше сохранить свое новое состояние.

Вряд ли может быть что-либо худшее, чем то, каким ты был раньше”. Сейчас этот врач знает многих, прошедших через то же самое. Он знает, что наш опыт – реальность.
