---
pubDate: 2023-04-07
title: "Старые идеи и представления заменились новыми..."
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (029)"
img: "posters/img_bil.png"

head: "bill"
id: "30"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Старые идеи и представления заменились новыми...

Мы не знаем, что произошло с Биллом в тот день. Нас не было там чтобы видеть это, но мы предполагаем, что это было примерно 14 декабря 1934 года.

Мы знаем, что Билл умер в 1971 году, и у него не было потребности до самой смерти взять в руки рюмку.

Что-то необычайное произошло с ним. Он описывал это так: «Я обрел жизненно важный духовный опыт, как результат прохождения Шагов во время чего мои старые идеи и представления заменились новыми. И я смог прожить остаток жизни не выпив ни капли спиртного».

Какой человек лег в больницу, эгоистом и эгоцентристом от пяток до макушки. Всегда делающий, что он хочет и когда он хочет это делать!

Таким он был когда лег в больницу. Давайте посмотрим, каким он стал после обретения Духовного опыта. Он пишет…

#### Рассказ Билла – Страница 14, второй параграф

Пока я лежал в больнице, я думал о тысячах беспомощных алкоголиков, которые были бы рады получить то, что так легко получил я.

Возможно, я сумел бы помочь некоторым из них. А они смогли бы помочь другим.
Билл обрел огромный Духовный опыт и потом сразу же начал думать как он может помочь другим людям. Что-то поменялось в Билле очень глубоко. Дальше он пишет…

#### Рассказ Билла – Страница 14, третий параграф

Мой друг <br>
Он написал с маленькой буквы, имея в виду Эбби.

Мой друг подчеркнул абсолютную необходимость руководствоваться этими принципами во всех делах. Особенно важно было работать с другими, как он работал со мной. “Вера без дел мертва”, – говорил он.

Как это верно по отношению к алкоголикам! Ведь если алкоголик не совершенствует и не обогащает свою духовную жизнь путем работы во имя других и самопожертвования, он не сможет пройти через будущие обязательные испытания и трудности, он не сможет выжить.

Отказавшись от такого рода деятельности, он снова начнет пить и, конечно же, погибнет. Тогда уж вера будет действительно мертва.

Вот так обстоят дела с нами.

Слава Богу, что он знал и принял это, потому что когда он был в Акроне и когда захотел выпить, он вспомнил Нью-Йорк, что даже если у него не получалось никому помочь, ему самому становилось лучше. Поэтому он пришел к доктору Бобу и пытался помочь ему.

Не обязательно чтобы отрезвить Боба, но чтобы самому остаться трезвым. И оставшись трезвым, он помог Бобу, вот так и образовалось наше Сообщество Анонимных Алкоголиков. «Вера без дел мертва». Вы знаете, я часто вижу это сегодня в АА у людей с любыми сроками трезвости.

Как только они перестают работать с другими, они начинают думать о только себе, потом, чуть позже возвращаются все старые проблемы, и заканчивается все тем, что они начинают пить снова. Всегда работайте с другими, когда ничто другое не помогает. Он пишет…

#### Рассказ Билла – Страница 14, последний параграф

Мы с женой с энтузиазмом отнеслись к идее помощи другим алкоголикам. Это было кстати еще и потому, что мои прежние коллеги скептически отнеслись к моему исцелению, и в течение года у меня было очень мало работы. В то время у меня было не очень хорошо на душе.

Волнами подступали жалость к себе и чувство обиды. Я чуть было не начал пить снова. Но скоро я обнаружил, что там, где мне ничто не помогало, мне помогала работа с другими алкоголиками.

Часто в отчаянии я возвращался в свою больницу, но, поговорив с больными, я ощущал подъем и обретал почву под ногами. В трудные минуты помогает выжить цель в жизни.

Мы взяли "Шаблон для жизни”, или же "Стиль для жизни”, который работает в тяжелых условиях, и, боюсь, превратили его в непьющее общество. Эта «Цель в жизни» и эта работа, действительно  очень тяжелая, но вознаграждение по настоящему стоящее.

Мы остаемся трезвыми! Разве этого мало?

Поэтому, если бы мы были первые алкоголики здесь в Калифорнии. Когда не было Сообщества. Когда первым, что мы узнали, была книга Анонимные Алкоголики.

Мы прочитали «Мнение доктора» и смогли увидеть проблему. Потом мы прочитали «Рассказ Билла» и смогли идентифицировать себя с другим алкоголиком. Мы видели, как выпивка приносила ему удовольствие, как выпивка стала для него абсолютно необходимой вещью, как выпивка стала нужной для самой худшей потребности – полного забытья.

Потом мы увидели, как он выздоравливал от этого состояния. Теперь мы можем с уверенностью сказать себе: «Если мы такие же, как и этот парень, и если он смог выздоравливать, то и мы сможем!». У нас появится начало надежды, начало веры.

Теперь, по-видимому, нам будет трудно дождаться увидеть, что произошло в жизни Билла, и как он выздоравливал. Я думаю это не случайно, что название следующей главы «Выход есть»

(В английском варианте «Есть решение»). Есть решение того, что описывает Билл в своей истории и что говорил доктор Силкуорт.

Если наша проблема в Бессилии, в котором мы убедились, то и ответ должен основываться в обретении этой Силы. Мы знаем, что он больше не взял в рот ни капли спиртного до самой своей смерти. Что-то произошло с ним глубоко внутри.

Билл всегда говорил: «Я обрел жизненно важный Духовный опыт, как результат прохождения этих шагов, во время которых старые идеи и принципы заменились новыми, и я смог больше не притрагиваться к спиртному!».

Это говорит человек, который приехал в больницу эгоистом и эгоцентристом от пяток до макушки.

Мы подошли к Главе «Выход есть», где мы поговорим о двух Силах. Мы поговорим о Силе Сообщества и Силе Жизненно важного Духовного Опыта.

И так как мы признали себя Бессильными, то мы можем использовать обе эти Силы в наших жизнях, и может быть, мы сможем выздоравливать.

На странице 16 для тех, кто Бессильные, Билл написал указание.

Он говорит о двух силах. Эбби показал Биллу Решение, и Билл показывает это Решение нам. Билл пишет «Выход есть» и многие люди скажут: «В АА много разных людей и для каждого есть свое решение».

Но я говорю: «Если вы откроете Главу большой книги, которая начинается на  странице 16, то вы прочитаете, сколько там решений. «Выход есть» и он один! Дальше написано «Мы» с большой буквы…
