---
pubDate: 2023-04-07
title: "Поездка Билла"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (003)"
img: "posters/img_pre.png"

head: "pre"
id: "4"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Поездка Билла

Маклер поехал в Акрон по делу, которое сорвалось, вызвав у него сильный страх, что он может снова начать пить. Неожиданно он осознал, что для того чтобы спастись, он должен передавать свои идеи другому алкоголику. Таким алкоголиком оказался врач из Акрона.

**ДЕЛОВАЯ ПОЕЗДКА БИЛЛА В АКРОН**

Вот история поездки Билла в Акрон. Он и еще несколько парней придумали провернуть одно дело. Они собираются заполучить одну компанию в Акроне лишь ради борьбы за доверенности и, еще находясь в Акроне, сделка срывается и его друзья дезертируют и оставляют его одного в Акроне.

Стоя в холле отеля Мэйфлауэр, подавленный, грустный и унылый, пересчитывая деньги в кармане, он понимает, что у него даже не хватит заплатить за номер.

Он посмотрел через дверь, ведущую из холла в бар, и я предположу, что свет в баре был приглушенным, наверняка играла музыка, смех был громким, стоял сигаретный дым, и разум Билла сказал: «Я думаю, что пойду туда и побуду с такими людьми, как сам, и мне станет легче». И как только он сдвинулся с места, его разум начал думать о выпивке. И Билл внезапно осознал, что если он пойдет в этот бар, то закончится это все пьянкой.

Но он вспомнил, как дома, в Нью-Йорке, каждый раз, когда он пытался помочь другому алкоголику, даже когда терпел с ними неудачи, каждый раз, когда он предпринимал попытку, он сам чувствовал себя лучше. Поэтому он сказал себе: «Лучше я сделаю вот что: найду здесь в Акроне пьяницу и поговорю с ним». Он сделал несколько телефонных звонков, и попал на женщину по имени Генриетта Сейберлинг.

И Генриетта сказала: «Да, я знаю человека, с которым ты можешь поговорить». Она сказала: «Дай я сначала позвоню ему и посмотрю, возможно ли организовать вам встречу». Итак, она звонит домой к доктору Бобу, берет трубку его жена Анна Смит, и Генриетта говорит ей: «Тут у меня есть парень из Нью-Йорка, который говорит, что у него, возможно, есть способ, которым д-р Боб излечится от алкоголизма.

Ты можешь привести д-ра Боба, чтоб они повидались?» И Анна сказала: «Ну, мне бы хотелось, конечно, но ты представь, завтра День Матери, и он принес мне домой цветок в горшке; и цветок стоит на столе, а пьяный Боб валяется под столом! Давай подождем утра, и я посмотрю, насколько возможно будет его привести».

Итак, конечно, на следующее утро, как только доктор Боб проснулся, она начала на него наступать, чтоб пойти к Генриетте и встретиться с этим человеком из Нью-Йорка и поговорить с ним. Ну, как вы понимаете, д-р Боб чувствовал себя не слишком уверенно наутро – отходняк и ужасное самочувствие, и он сказал: «Я не пойду!» Но Анна не отставала от него, пока наконец он не сказал: «Ладно, я схожу туда, и уделю этому парню пятнадцать минут моего времени, и после этого я возвращаюсь домой».

И вот, Анна привела его туда, и Билл с Бобом зашли в комнату вдвоем и оставались там в буквальном смысле несколько часов. И когда доктор Боб вышел из комнаты, он сказал: «Это первый человек, которого я встретил в жизни, который понимает, о чем он говорит, когда он говорит об алкоголизме».

Этот врач неоднократно прибегал к духовным средствам для разрешения проблемы своего алкоголизма, но безуспешно.

Билл был удивлен, когда узнал, что д-р Боб уже состоит в Оксфордской группе. Он знал больше о Решении – о Духовном Опыте, и о Программе Действий, чем Билл знал, но никогда не был способен применить эти знания настолько, чтоб выздоравливать, потому что он не знал, что с ним не так! Видите, он думал, что это «Сила Воли», он думал, что это «Нравственность», он думал, что это «Грех», а почему ему так не было думать? Ведь именно так говорили ему все до этого времени! И что его действительно заинтересовало, так это послание, которое ему принес Билл – касательно Проблемы, а не Решения, и не Программы Действий, но информация о том, из чего на самом деле состоит алкоголизм…

И когда маклер привел ему определение, данное алкоголизму доктором Силкуортом, а также его безнадежный прогноз, врач стал использовать духовные методы лечения своей болезни с небывалым доселе рвением. Он окончательно бросил пить и не выпил ни капли спиртного вплоть до самой своей смерти в 1950 году.
Билл пошел туда и в этот раз впервые он говорил с доктором Бобом об аллергии алкоголизма. Он рассказал ему, что каждый раз, проходя мима бара и намереваясь выпить всего рюмку – другую, он выпивал больше, чем собирался, и затем еще пил допоздна или на следующий день, и потом снова бегал в поисках выпивки.

**ФИЗИЧЕСКАЯ АЛЛЕРГИЯ**

И он сказал, что д-р Силкуорт объяснил ему, что это физическая аллергия вызывала у него тягу к продолжению выпивки после того, как он выпивал первую рюмку. И д-р Боб сказал: «Ну да, я пью точно так же. Ты действительно знаешь, о чем говоришь! Именно так пью и я! Я хочу выпить рюмку – две, а следующее, что я вижу – это то, что я пью уже третью, пятую, десятую, пятнадцатую, двадцатую, и совершенно не понимаю, как я так сорвался!» Он сказал: «Ты называешь это Физической Аллергией?» Билл ответил: «Совершенно верно!»

**ОДЕРЖИМОСТЬ УМА (НАВЯЗЧИВОЕ МЫШЛЕНИЕ)**

И он сказал: «Другая сторона вопроса – когда я не пью, когда я трезв, меня одолевают эти мысли, что мне постоянно хочется выпить. Это всегда у меня на уме. И доктор Силкуорт сказал: «Это – одержимость ума». Мы одержимы навязчивой идеей выпить».

И д-р Боб сказал: «Да, у меня тоже присутствуют мысли такого же плана. Ты на самом деле знаешь, о чем говоришь!» Итак, они достигли взаимопонимания по вопросу болезни алкоголизма и объяснили ее в подробностях. И д-р Боб сказал: «Да, это я – именно так я и пил! Ты действительно знаешь, о чем говоришь!» То есть, у них произошла некоторая идентификация.

Итак, в первый раз Билл попробовал это. Там, в Нью-Йорке, он всегда говорил с ними о Решении, о важном Духовном Опыте. Той вспышке света, которая случилась с ним в больнице Таунза. Но когда он сидел с Доктором Бобом, он также совсем не говорил с Доктором Бобом о пьянстве Доктора Боба. Я уверен, что Доктор Боб именно это ожидал услышать. Потому что все остальные говорили с ним о его пьянстве. Но Билл сказал: «Позволь мне рассказать тебе о моем пьянстве».

Делясь своей историей, говоря о своей аллергии, он дал возможность Доктору Бобу сразу же увидеть себя в ней. И, рассказывая в своей личной истории о своем навязчивом мышлении, он также дал Доктору Бобу узнать себя в этом. И он смог увидеть, когда он стал совершенно бессильным перед алкоголем. И в первый раз он осознал, что полностью побежден, если дело доходит до алкоголя.

И после этого он начал применять небольшую Программу Действий настолько глубоко, насколько раньше у него никогда не получалось. Потом он пережил Духовный Опыт и также выздоровел от алкоголизма.
