---
pubDate: 2023-04-07
title: "Выход есть"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (030)"
img: "posters/img_exit.png"

head: "exit"
id: "31"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Выход есть

#### Страница 16, первый параграф

Мы, члены Содружества “Анонимные Алкоголики”, знаем тысячи мужчин и женщин, которые были точно так же безнадежны, как Билл. Почти все они выздоровели. Они справились с проблемой алкоголизма.

#### Выход есть – Страница 16, второй параграф

Мы – обыкновенные американцы.

Сегодня можно сказать, что мы обыкновенные граждане всего мира, потому что по последним подсчетам группы АА находятся в 154 странах мира. Читаем дальше…

Мы представляем собой людей разных районов страны, разных профессий, разного социального и политического статуса и разных вероисповеданий. В обычных условиях мы бы не общались.

Мне кажется, что сегодня мы, собравшиеся сегодня утром, здесь в Лоулине, Невада, самая разношерстная компания алкоголиков в мире. Вы знаете, если бы мы не были Анонимными Алкоголиками и не общались о том, как мы пили и как выздоравливаем, то я даже не знаю, о чем бы разговаривали.

Но здесь написано «В обычных условиях мы бы не общались»…

Теперь же нас связывают чувства дружбы, товарищества и того удивительного взаимопонимания, которое невозможно выразить в словах.

И я слышал сегодня утром и вчера на собрании, как все разговаривали и смеялись. Это Сообщество Анонимных Алкоголиков – это дух Анонимных Алкоголиков и я трезвый благодаря Духу Анонимных Алкоголиков.

Это единственная причина, которая держит меня здесь и это Могущественная причина. Сообщество Анонимных Алкоголиков помогает мне оставаться трезвым.

Сейчас Билл будет описывать Сообщество Анонимных Алкоголиков, говоря о том, что мы уже усвоили. И все великие учителя делали так. Когда ты хочешь научить чему-то новому, нужно для начала привести пример из того, что уже знают, который бы связывал старые и новые знания.

2000 лет назад жил величайший учитель из всех, который понимал это. Когда он хотел научить пастухов, он рассказывал им историю про овец, но если он хотел научить рыбаков, то он говорил другую историю. Он говорил про рыбу.

Когда он учил крестьян, то говорил о домашних животных и пшенице. Все хорошие учителя делают это. Билл привел пример тонущего пассажирского корабля.

Он пишет…

Мы ощущаем себя так же, как спасшиеся после кораблекрушения пассажиры огромного лайнера, когда чувства товарищества, радости и равенства как бы наполняют судно, от трюмов до капитанской каюты.

Как вы знаете, Билл жил в 30-е годы, когда основным транспортом между континентами являлись громадные океанские лайнеры и в этих громадных океанских лайнерах самая нижняя палуба называется трюм.

И люди иммигранты, у которых не было много денег, обычно могли себе позволить только трюм, который находился в недрах корабля.

Там было очень мало воздуха, и обстановка была спартанская. Я называю это «бутерброд с сыром», там было не очень приятно.

Если у вас было немного больше денег, и вы хотели больше удобств, вы могли заплатить за четвертый класс и подняться на палубу или две.

Еще немного денег, и вы уже подымаетесь на палубы третьего класса. С каждым классом улучшались ваши жилищные условия и ваше питание. Если у вас было много денег, то вы могли подняться на палубы первого класса.

На палубах первого класса были большие просторные каюты. Величественные обеденные комнаты. Там была хорошая еда, любезные официанты, постоянный выход на свежий воздух. Но и это не было самым престижным местом на корабле.

Если у вас было много денег – если вы очень богаты, если у вас нужное вероисповедание, если у вас благородное происхождение, если у вас все правильное, то, возможно, вас пригласят поужинать в каюте капитана.

Очень немногим предоставлялась такая привилегия. И в каюте у капитана все было лучшим: еда, обслуживание, столовые приборы, в общем, все самое лучшее. Как вы поняли, расстояние между трюмом и капитанским мостиком очень, очень велико, и два человека, один из трюма, другой с капитанской каюты никогда не встретятся.

В этих громадных океанских лайнерах выходы с корабля были разделены, чтобы пассажиры первого класса даже не видели тех, кто ехал в трюме. У них  не было ничего  общего.

Теперь я представляю себе Титаник и вечер, когда он натолкнулся на айсберг. Я вижу двух мужчин, стоящих возле перил корабля. Один из них в смокинге, отполированных ботинках, с маленьким галстуком-бабочкой и всем прилегающим к этому.

Рядом с ним стоит парень из трюма. В своем старом джинсовом комбинезоне, в старых башмаках, никогда не видевших шнурков.

И когда они прыгают за борт и их тела погружаются в холодную воду, они приобретают что-то общее! «Господи, как же нам спастись?». Они хватаются друг за друга, они поддерживают друг друга.

И я сомневаюсь, что человек с капитанской каюты поинтересовался бы у человека с трюма о финансовом вопросе, который его волнует. Они будут искать путь общего спасения.

И когда эти два парня спаслись и попали на другой корабль и достигли земли, то между ними возникает «необъяснимо прекрасное» чувство.

Так происходит всегда, когда люди спасаются из общей передряги, и это чувство, которое их связывает, одно из самых прекрасных чувств в мире.

И такое чувство испытываем мы в Сообществе Анонимных Алкоголиков. Нас не интересует кто вы. Нас не интересует откуда вы.

Нас не интересует сколько денег вы зарабатываете. Нас не интересует ваше образование. Нас не интересует ваша национальность, ваше вероисповедание или что-либо другое. Единственное, что мы хотим узнать – вы алкоголик?

И если вы алкоголик, то нас будет соединять «необъяснимо прекрасное» чувство. Даже несмотря на то, что мы все такие разные, мы все равно тесно связаны.

Дальше Билл пишет предостережение….

Но в отличие от пассажиров корабля, наша радость в связи с тем, что нам удалось избежать гибели, не убывает, когда мы расстаемся и идем по жизни каждый своей дорогой.

Эти два парня после того, как они наконец достигнут берега, посмотрят друг на друга, и скажут: «Ну что же, нам нечего больше делать вместе!».

Они расстанутся, и скорее всего больше никогда не встретятся. Но мы навсегда останемся алкоголиками.

И чувство, объединяющее нас друг с другом, никогда не уйдет, и мы будем его чувствовать снова и снова в каждом городе или селе, в каждой стране, где есть группа АА.

Одним из самых замечательных событий, которые я переживал, было посещение собрание группы АА в другой стране и чувства, которые я переживал, были точно такие, как и дома. Даже не смотря на то, что я не знал этих людей, нас многое связывало, потому что мы алкоголики…
