---
pubDate: 2023-04-07
title: "То, что нас связыет"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (031)"
img: "posters/img_exit.png"

head: "exit"
id: "32"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# То, что нас связыет

Чувство, что всем нам грозила одна и та же опасность, является лишь частью того, что цементирует крепость наших уз. Само по себе оно бы никогда не удержало нас вместе и не объединило бы так, как мы сейчас объединены.
Другим словами, чувство, которое мы испытываем друг к другу в Сообществе Анонимных Алкоголиков, это одна из вещей связывающих нас.

Но  самого этого чувства недостаточно!

#### Выход есть – Страница 16, последний параграф

Огромное значение для каждого из нас имеет тот факт, что мы нашли общий выход для решения наших проблем. У нас есть путь к избавлению, в отношении которого среди нас наблюдается полное согласие и благодаря которому, мы можем объединиться, чтобы действовать в гармоничном и братском союзе. Это и составляет то новое, что эта книга несет страдающим от алкоголизма.

Эта книга несет весть не о Сообществе, она несет весть об Общем Решении. Позже мы увидим, что Общее Решение заключается в приобретении Духовного опыта, который обретается в результате выполнения Программы Действий. Поэтому если мы используем Силу Сообщества, которая поддерживает нас и помогает нам и если мы используем Силу Духовного опыта, которая изменяет нас и объединим эти две силы вместе, то этой Силы будет достаточно чтобы преодолеть наше Бессилие перед алкоголем, и мы сможем выздоравливать.

Мне кажется одной из величайших трагедий в мире сегодня, которую я вижу. А в мире сегодня происходит множество трагедий. Одной из величайших, которую я вижу – это то, что люди, члены Сообщества Анонимных Алкоголиков, тратят сотни и сотни тысяч долларов на литературу.

Тысячи мужчин и женщин работают множество часов, пытаясь привлечь других алкоголиков в Сообщество Анонимных Алкоголиков. В то время как другие тысячи  членов Анонимных Алкоголиков, сидят на собраниях, умирая от незалеченного алкоголизма, потому что они ничего не делают из Общего Решения.

И причина, по которой они ничего не делают для Решения проблемы,  это то, что никто не говорит им этого! Некто не разговаривает об этом, никто не говорит: «Вот Программа Действий. Дай мне твою руку и я проведу тебя по ней для того, чтобы ты обрел Духовный опыт». И побыв немного в Сообществе, они снова начинают пить! И они говорят: «Ну что ж, АА не работает для нас!». Нет… Они не работали для АА. Они не делали Программу Действий и это не их вина! Это наша вина! Потому что мы не подбиваем новичков работать по Программе Анонимных Алкоголиков, и мы позволяем им умирать вокруг нас.

Тысячи из нас умирают каждый день, те, кто уже являются членами Сообщества Анонимных Алкоголиков. Мне кажется, ответственность лежит на нас, чтобы каждый новичок узнал о странице 16 и узнал о двух Силах. Силе Сообщества и Силе Духовного Опыта и что они не смогут выздоравливать без двух этих сил. Мы можем некоторое время оставаться трезвыми, но мы не будем выздоравливать от алкоголизма без двух этих Сил.

Сегодня больше не будет проповедей, я гарантирую вам. Мы проповедовали немного вчера, немного сегодня утром. Мы попытаемся больше не проповедовать.

Хороший учебник не будет рассказывать о чем-нибудь, к чему потом не вернется и не объяснит. Первая часть главы направлена на то, чтобы мы осознали, почему одного Сообщества не достаточно. Вторая часть этой главы показывает нам Решение алкоголизма – Жизненно важный Духовный Опыт.

Давайте рассмотрим еще несколько минут, почему одного Сообщества не достаточно и затем мы сделаем перерыв. Отройте страницу 19. Здесь написано…

#### Выход есть – Страница 19, второй параграф

Возможно, вы уже задали себе вопрос: “Почему принятие спиртного так серьезно отражается на нашем здоровье?” Несомненно, вам очень хотелось бы узнать, как и почему, в противоположность мнению экспертов о безнадежности нашего состояния, мы выздоравливаем умом и телом. Если вы — алкоголик, который хочет исцелиться от алкоголизма, вы, возможно, уже задаете себе вопрос: “Что мне нужно сделать?”

#### Выход есть – Страница 19, третий параграф

Целью этой книги как раз и являются ответы именно на такие вопросы.

Ключевое слово Сделать. Не подумать, не прочитать, не почувствовать, а Сделать…

Мы расскажем вам, что мы сделали. Но прежде чем обсудить все детально, было бы неплохо обобщить некоторые моменты так, как мы представляем их себе.

#### Выход есть – Страница 19, четвертый параграф

Как много раз нам говорили: “Я могу пить, могу не пить. Почему же не может он?”;

- “Почему вы не пьете как интеллигентный человек, почему не бросите?”;
- “Этот парень не умеет пить”;
- “Почему бы вам не попробовать пиво или вино?”;
- “Держитесь подальше от крепких напитков”;
- “Должно быть, у него слабая воля”;
- “Если бы он захотел, он бы перестал пить”;
- “Она такая славная девушка, мне кажется, он бы мог перестать пить ради нее”;

“Врач сказал ему, что, если он начнет пить снова, это убьет его, но он все равно опять под градусом”.
Это все мнения людей, которые не имеют понятия об истинной природе алкоголизма.

По этой причине вокруг алкоголизма образовалось уйма мифов, предположений и догадок. Ответ на алкоголизм искали люди, которые были не алкоголиками.

#### Выход есть – Страница 19, последний параграф

В наше время таковы распространенные мнения по поводу пьющих, постоянно высказываемые вокруг нас. За всем этим кроется бездна незнания и непонимания. Понятно, что все эти фразы относятся к людям, чье поведение сильно отличается от нашего.

Теперь  мы рассмотрим два вида пьяниц…

#### Выход есть – Страница 20, первый параграф

Умеренно пьющим, если к тому есть веские причины, не приходится прилагать каких-либо серьезных усилий, чтобы бросить пить. Они сами выбирают — потреблять ли спиртные напитки или бросить пить.

Вспомните, мы говорили о них вчера вечером. Они выпивают несколько рюмочек. Они становятся слегка подвыпившими, и их может начать подташнивать. Алкоголь не является для них важной частью жизни.

Если у них возникают проблемы с выпивкой, они просто перестают пить. Это выражение, которое прочитал **Джо**, безусловно относится к типу людей, умеренно потребляющих алкоголь…
