---
pubDate: 2023-04-07
title: "Привычка"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (032)"
img: "posters/img_exit.png"

head: "exit"
id: "33"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Привычка

#### Выход есть – Страница 20, второй параграф

Есть и другой тип — те, кто пьет много. У таких людей привычка пить может оказаться настолько сильной, что она постепенно приводит их к физической и умственной деградации.

Это, в свою очередь, может привести к преждевременной смерти. Если появятся по-настоящему серьезные причины — плохое здоровье, любовь, смена места жительства или предупреждение врача,

Если они действительно захотят…

— такой человек также может перестать употреблять спиртное или начать пить умеренно, хотя ему при этом будет трудно и плохо и, может быть, даже понадобится медицинская помощь.

Мы называем этих парней тяжелыми пьяницами. Они пьют так же, как и мы алкоголики, но он не алкоголики. Если у них будет достаточно веская причина, чтобы не пить, то у него будет два пути. Они может начать выпивать умеренно. Потому что у них **нет** Физической тяги.

Они могут перестать пить и не начинать снова. Потому что у них **нет** Безумия мышления. Они пьют, как мы, но они не алкоголики, и мы с вами видим их постоянно. Это они говорят нам: «Когда я служил в армии, то я был алкоголиком.

Но когда я ушел в отставку, женился, обратился к церкви, я перестал пить и я не понимаю, почему ты не можешь!»

Но они не алкоголики. Выражение, которое прочитал **Джо** вначале имеет отношение к тяжелым пьяницам…

#### Выход есть – Страница 20, третий параграф

Как же обстоит дело с настоящим алкоголиком? Он может начать как умеренно пьющий;
Как мы и начинали…

он может стать или не стать одним из тех, кто пьет постоянно и помногу, <br>
Многие остаются на этой стадии…

но на определенном этапе своей жизни пьяница начинает полностью терять контроль над тем, сколько он выпил, как только дело доходит до спиртного.

Теперь мы получили описание настоящего алкоголика, и если оно подходит к вам, пожалуйста, поднимите руку. Мы хотим увидеть действительно ли в этой комнате собрались настоящие алкоголики.

но на определенном этапе своей жизни пьяница начинает полностью терять контроль над тем, сколько он выпил, как только дело доходит до спиртного.

**Чарли**, говорил вчера вечером  о линии, которую мы переступили. Я не знаю, о какой линии он говорит, но я знаю одно, что я был сильно пьян, когда переступил ее. Хорошо, давайте продолжим…

#### Выход есть – Страница 20, последний параграф

И вот тут он превращается в того человека, который поражает вас полным отсутствием чувства меры. Выпив, он совершает абсурдные, невероятные, трагические поступки. Он воистину человек, у которого два лица. Очень редко он бывает всего лишь подвыпившим.

Он всегда пьян до потери человеческого облика, когда в большей степени, когда в меньшей.

Есть ли здесь кто-нибудь подходящий под это описание? Держу пари, что есть!…

Во время опьянения он так мало похож на себя.

Я всегда хорошо выгляжу и избавляюсь от долгов, как только начинаю пить...

Трезвый он может быть прекраснейшим человеком. Однако стоит ему всего лишь один день провести за выпивкой, и он часто становится отвратительным и даже опасным для окружающих типом.

У нас в зале есть такие люди?…

У него появляется определенный дар напиваться в самый неподходящий момент, особенно когда нужно принять важное решение или выполнить взятые на себя обязательства.

Есть такие? Всегда напивающиеся в самый неподходящий момент! Теперь все поднимите руки, подтверждая следующее утверждение…

#### Выход есть – Страница 20, вверху

Он бывает разумен и уравновешен во всем, но только не по отношению к спиртному. Когда дело касается выпивки, он невероятно нечестен и эгоистичен. Нередко он обладает особыми способностями, мастерством и одаренностью и может рассчитывать на блестящую карьеру.

Есть такие? Я не слышал следующей фразы от алкоголиков, но я слышал ее от Ал-Аноновцев…
И он пользуется своей одаренностью, чтобы обеспечить семье и самому себе прекрасное будущее, а потом вдруг все разрушает, устраивая серию бессмысленных попоек.

**Есть такие?**

Он один из тех, кто ложится спать настолько отравленный алкоголем, что должен отсыпаться сутками. А на следующее утро он, как безумный, ищет бутылку, которую задевал куда-то вчера ночью.
Из присутствующих здесь, есть ли такие кто прятал выпивку по дому?

Если средства позволяют ему, он припрятывает спиртное по всему дому, чтобы никто не отнял у него его запасы и не выбросил их в мусоропровод.

Было ли у кого-нибудь, чтобы он искал спиртное по всему дому? Я с Фелицией покупали три бутылки виски. Одну на двоих и по одной прятали друг от друга…

Когда положение ухудшается, он начинает употреблять сильные успокоительные лекарства вместе с алкоголем, чтобы успокоить свои нервы и быть в состоянии выйти на работу.

Есть ли такие, у кого было припрятано что-нибудь на утро?

Но приходит день, когда он просто не может этого сделать, и он снова напивается. Он обращается к врачу, который дает ему морфий или какое-нибудь другое успокоительное.
Он начинает лечиться в больницах и санаториях.

Я никогда не напивался, я всегда напивался по какой-то причине, я не знаю...
