---
pubDate: 2023-04-07
title: "Почему он ведет себя так?"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (033)"
img: "posters/img_exit.png"

head: "exit"
id: "34"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Почему он ведет себя так?

#### Выход есть – Страница 21, первый полный параграф

Это ни в какой мере не составляет абсолютно точной картины того, что представляет собой алкоголик, так как все ведут себя по-разному. Но в общем, это описание соответствует истине.

Если бы наше правительство сделало какой-нибудь вклад в борьбу с алкоголизмом, то самое лучшее, что они могли бы сделать – это донести до общества, чем алкоголизм является, а чем нет. Благодаря этому, можно было бы убрать определенное клеймо с понятия алкоголизм. Множество людей приходит сейчас в АА, до того момента когда все из выше перечисленного произошло с ними.

Но я гарантирую вам, что если вы настоящий алкоголик, то вы увидите себя где-нибудь в этом описании. Хотя бы что-нибудь будет подходить под ваше описание. В моем случае, здесь все про меня! Один из пунктов в особенности…

На седьмом году трезвости, я продал 40 акров земли, 45,000 Эксплуатация цыплят-бройлеров. Многие годы по прошествии этого, когда я приезжаю к парню, который купил мой участок,  он смеясь  говорит мне: «Эй **Чарли**! <br>
Мы нашли еще одну!». И он протягивает мне почти пустую бутылку водки – **да** уж!

Он находил их за Behind corner posts, под камнями, в дуплах деревьев, в бункере для зерна. Он находит их уже много лет.

Теперь встает вопрос…

#### Выход есть – Страница 21, второй параграф

Почему он ведет себя так?

Если сотни раз он убеждался в том, что эта самая одна рюмка означает новую катастрофу с сопутствующим ей мучительным состоянием и унижением, почему получается так, что он снова начинает с этой одной рюмки?

Почему он не может воздержаться от выпивки?

Люди, которые умеренно пьют, могут. Тяжелые пьяницы могут. Почему алкоголики не могут?

Что стало с тем здравым смыслом и силой воли, которые он все еще иногда обнаруживает по отношению к другим, не связанным с выпивкой сторонам жизни?

#### Выход есть – Страница 21, последний параграф

Возможно, на эти вопросы никогда не будет дано полного ответа. Мнения, почему алкоголики ведут себя не так,

#### Выход есть – Страница 22, сверху параграф

как нормальные люди, весьма разнообразны. Мы не знаем наверняка, почему алкоголику, достигшему определенной точки, уже нельзя помочь. Мы не можем решить эту загадку.

#### Выход есть – Страница 22, первый параграф

Мы знаем, что в течение месяцев и лет, пока алкоголик удерживается от выпивки, он ведет себя так же, как и другие люди.

Мы также знаем, что как только он вводит алкоголь в свой организм, что-то происходит с ним, с его физическим и психическим состоянием, и он уже никак не может остановиться. Жизненный опыт любого алкоголика содержит множество примеров, подтверждающих это.

#### Выход есть – Страница 22, второй параграф

Эти наблюдения можно было бы считать чисто теоретическими и бессмысленными, если бы первая рюмка не приводила в движение весь ужасный циклический процесс, который переживает алкоголик. Это и заставляет нас думать, что основная причина лежит скорее в психике алкоголика, нежели связана с его физическим состоянием.
Прочитайте, пожалуйста, еще раз последнее предложение…

Это и заставляет нас думать, что основная причина лежит скорее в психике алкоголика, нежели связана с его физическим состоянием.

Теперь давайте вспомним, минуту до того, как мы выпивали первую рюмку, мы абсолютно трезвы. Или совершенно трезвый, одно из двух!

Настоящая проблема заключается в нашем мышлении, которое говорит нам, что мы можем выпить, в минуты трезвости, несмотря на то, что наше тело доказывает нам, что мы не можем пить. Не срабатывает инстинкт самосохранения, который защищает нас от того, чтобы класть руку на горящую плиту.

Я вспоминаю свое детство в годы Великой Депрессии.

Некоторые из здесь присутствующих, достаточно старых, помнят эти годы. В 30-е годы у нас не было многих вещей. У нас не было в кране постоянно текущей горячей и холодной воды. У нас не было сорокаградусной жары. Семья **Джо** жила в палатке. Но, слава Богу, что у них были деньги, чтобы жить в палатке. Вот как бедно мы жили.

Мы были очень бедны, но чистота и опрятность в моей семье были после набожности. Каждую субботу вечером все члены моей семьи принимали ванную. Нужно тебе мыться или нет, в расчет не принималось.

Ты должен был помыться. Однажды вечером в середине зимы мама нагрела воду для ванны на старой печке в прихожей и вылила ее в обитую цинком деревянную бочку, которая стояла возле печи. И каждый член семьи мылся по очереди без смены воды. Я был самый младший в семье. И когда очередь доходила до меня, на воде был слой грязи в дюйм толщиной.

Мама говорила: «Полезай туда и вымой себя». Я же говорил про себя: «Как я могу помыться в такой воде?». Но ей я не говорил ничего.

В 30-е годы с родителями не сильно можно было и поспорить. Я счищал грязь с воды. Залазил в бочку и мылся, чувствуя жар от накаленной до красна печки. Однажды, когда я залазил в бочку, то поскользнулся и прислонил ногу к горячей печке.

Я сильно обжегся, и мне было очень больно. Я никогда до этого не чувствовал такой боли. И вы знаете, у меня никогда не было Безумия мышления, чтобы снова прислонить ногу к печи после этого. Я никогда больше не хотел повторить этой боли.

В тоже время алкоголь обжигал меня снова и снова, снова и снова, так же сильно как и печь обожгла меня и по какой-то необъяснимой причине я не запоминаю того, что сделал со мной алкоголь. Когда я опираюсь только на собственные силы, и я начинаю думать о выпивке, то после некоторого времени, я вспоминаю только то, что алкоголь сделает для меня.

Это огромное чувство легкости и комфорта, это неимоверное чувство, какое я ощущал после нескольких рюмок – вот, что приходит ко мне в мыслях.

Я забываю о судах, больницах, разводах. Я перестаю видеть причину, по которой мне не стоит брать в руки первую рюмку. И я выпиваю эту первую рюмку, активируется моя аллергия, я напиваюсь, и так происходит снова и снова, снова и снова.

Давайте вернемся к книге и прочитаем, где мы остановились…
