---
pubDate: 2023-04-07
title: "Главным фактом..."
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (034)"
img: "posters/img_exit.png"

head: "exit"
id: "35"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Главным фактом...

#### Выход есть – Страница 24, первый параграф

Когда такой ход мысли полностью овладевает человеком с тенденциями к алкоголизму, считайте, что он уже определил свою участь. Ему можно помочь, только отправив на принудительное лечение, иначе он может умереть или заболеть неизлечимым психическим расстройством.

Теперь давайте подумаем, если наша участь уже предопределена, то Сообщество Анонимных Алкоголиков не принесет нам выздоровления, потому что Сообщество состоит из таких же Бессильных перед алкоголем людей, как и я.
Поэтому нам нужно Решение нашей проблемы, которое написано на странице 24.

На странице 25 жирным шрифтом выделено Выход есть (в английском варианте – Есть Решение).

Давайте прочитаем и посмотрим на настоящее Решение.

Мы видим, что Сообщество дает нам достаточно поддержки для поддержания временной трезвости, но мы уже говорили, что одного сообщества не достаточно. И дальше объясняется почему не достаточно одного Сообщества. Так что давайте откроем страницу 25 и прочитаем настоящее Решение.

#### Выход есть – Страница 24, второй параграф

Выход есть. Почти никому из нас не нравилось заниматься самоанализом, унимать свою гордыню, признавать свои недостатки, но этого требует процесс духовного совершенствования.

И мы видели, что это помогало другим людям, и, в то же время, уверовали в бесперспективность и тщетность той жизни, которую вели сами. Когда же нам встретились люди, разрешившие эту проблему, нам ничего не оставалось, как поднять положенный к нашим ногам такой простой набор духовных средств.

Мы открыли для себя мир блаженства и стремительно перенеслись в четвертое измерение бытия, о котором прежде не мечтали.

Самым великим фактом является не что иное как появление у нас глубокого и действенного духовного опыта, который коренным образом изменил наше отношение к жизни, к друзьям и ко всему Божьему миру. Центральный факт в наших жизнях сегодня — это абсолютная уверенность в том, что Создатель совершенно чудодейственным способом вошел в наши сердца и жизни.

Он сумел совершить для нас то, что мы никогда не смогли бы сделать сами.
Вы отметили, что тут написано…

Самым главным фактом является не что иное как появление у нас глубокого и действенного духовного опыта
На странице 46, есть место в конце первого полного параграфа, которое помечено звездочкой и в самом низу есть пояснение…

#### Обязательно прочтите в Приложении часть ΙΙ («Духовный опыт»).

В первом издании использовались слова Духовной опыт и Духовное пробуждение, но у них не было этой звездочки и не было Приложения II Духовный опыт.

Множество людей писало Биллу: «Билл, что ты подразумевал под Духовным опытом и Духовным пробуждением? Мы делаем то же самое, но у нас не было тех же ощущений, что и у тебя. Объясни, что ты имел в виду?»
Для меня это тоже очень важно, потому что я получил этот Духовный опыт перемешанный с вещами, которые свойственны  7-8 летнему ребенку.

Когда мне было 7-8 лет,  я говорил себе: «Когда я выросту, то они больше не затянут меня сюда никогда!». Я говорил это по отношению к церкви. И я вырос и больше не ходил в церковь. Поэтому когда я пришел в Анонимные Алкоголики, у меня был духовный опыт 7-8 летнего мальчика, то есть его практически не было. Все что у меня было это голова полная ошибочных представлений и умозаключений.

У меня была чрезмерная эмоциональность, которую я не понимал.

Однажды меня затянули на реабилитацию в христианский центр к Южным баптистам… действительно Южным. Они целый день молились и пели песни. Они ели на земле. Я просто умирал там от скуки.

Однажды вечером Большая Тетя, а она была действительно крупная женщина, поэтому ее так и называли. И вот однажды вечером она начала странно себя вести: подпрыгивать, вертеться, визжать, охать, кричать и разговаривать на странном языке, который я никогда не слышал до этого.

Я испугался на всю жизнь, так что когда книга начала говорить мне о Духовном опыте и Духовном пробуждении, я подумал, что они это имеют в виду. Мне действительно стало не по себе.

Но, слава Богу, что были люди кроме меня, которые имели об этом не больше, чем я представлений. Поэтому в конце книги и поместили объяснение Духовного опыта и Духовного пробуждения, а эти слова используются во многих местах книги. Они хотели, чтобы я действительно понимал, что они имеют в виду.

Так что давайте откроем страницу 183 и посмотрим, что подразумевается под терминами Духовное пробуждение и Духовный опыт.

#### Приложение II  Духовный опыт – Страница 183, первый параграф

Понятия «духовный опыт» и «духовное пробуждение» многократно употребляется в этой книге, которая, при внимательном чтении, <br>
А как мы знаем, алкоголики не очень внимательно читают…

свидетельствует, что перемены, происходящие в личности и достаточные для лечения от алкоголизма, проявляются в большом разнообразии форм.

Отлично – в первом параграфе мы прочитали действительно важную вещь. Мы прочитали, что Духовный опыт или Духовное пробуждение, приводят к переменам в личности, что является достаточным для излечения от алкоголизма. Доктор Силкуорт называет это Коренной перелом в психологии. Изменение того как мы думаем, чувствуем и относимся к окружающему миру.

Мы видим несколько названий: Духовное пробуждение, Духовный опыт, Изменение в личности, Коренной перелом в психологии – все это название одного явления.

Духовный опыт приходит очень быстро, как это было у Билла и у нескольких человек из историй алкоголиков (в русском издании разделена часть о выздоровлении и истории алкоголиков). Духовное пробуждение протекает медленнее, за какой то период времени. Дальше написано…

#### Приложение II  Духовный опыт – Страница 183, второй параграф

Однако же верно и то, что у читателей первого издания сложилось впечатление, что изменения в личности или религиозные переживания должны иметь характер внезапных и ярких сдвигов в сознании. К нашему общему счастью, это заключение ошибочно.

#### Приложение II  Духовный опыт – Страница 183, третий параграф

В нескольких первых главах описываются такие случаи внезапных коренных перемен. Хотя мы не стремились создать такое впечатление, многие алкоголики, тем не менее, сделали вывод, что для выздоровления они должны обрести непосредственное и переполняющее чувство «Осознания Бога», за которым сразу же последуют большие перемены во взглядах и восприятии.
