---
pubDate: 2023-04-07
title: "Рано или поздно, мы осознаем, что мы уже другие."
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (035)"
img: "posters/img_exit.png"

head: "exit"
id: "36"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Рано или поздно, мы осознаем, что мы уже другие.

#### Приложение II  Духовный опыт – Страница 183, четвертый параграф

Среди нашего растущего, многотысячного содружества алкоголиков такие перемены хотя и не редки, но отнюдь не являются правилом.

Большинство случаев относится к такой категории, которую психолог Уильям Джеймс называет «образовательной разновидностью», поскольку в этих случаях события развиваются медленно, на протяжении некоторого времени.

У Билла произошли внезапные глубокие перемены.

У некоторых людей так же происходят такие внезапные перемены. Но здесь сказано, что у большинства людей происходит по-другому. У большинства из нас будет образовательная разновидность, и перемены будут происходить постепенно на протяжении какого- то времени.

Рано или поздно, мы осознаем, что мы уже другие. И когда это произойдет, то это будет называться Духовное пробуждение.

Так что не имеет значение, как это произошло: внезапно и неожиданно, или медленно развивалось за какой-то период времени. В любом случае это принесет Изменение в личности, которого достаточно для выздоровления от алкоголизма.

Когда я начал обдумывать это, то смог принять эту идею. Но когда ты начал рассказывать о Большой Тете в Баптисткой церкви, то меня самого передернуло. Я тоже ходил туда. И мое представление о Духовном опыте было точно такое же. Слава Богу, за это приложение. Оно объяснило мне, что на самом деле Духовное пробуждение – это изменение в личности.

Моя личность представляет собой то, как я думаю, как я чувствую, как я отношусь к жизни, к людям, к окружающему миру.

Этим определяется моя личность. Я пришел в сообщество нервным, раздражительным, неудовлетворенным жизнью, с чувством стыда, страха, вины и угрызений совести. Постепенно ко мне пришло душевное спокойствие, безмятежность и счастье, но я не сразу достиг этого. Это образовательная разновидность приобретения Духовного опыта, которую получим все мы на этих выходных, не так ли? Мы не будем теми же после этих выходных. Ни один из нас. Никто!

Дальше написано…

Очень часто друзья нового члена АА осознают произошедшую в нем перемену гораздо раньше его самого. В конце концов и он понимает, что в его отношении к жизни произошли глубокие изменения и что эти изменения едва ли можно отнести за счет его собственных усилий.

То, что часто происходит в течение нескольких месяцев, редко могло бы быть достигнуто за годы самодисциплины. За редким исключением, члены АА обнаруживают, что они открыли в себе неизвестный ранее источник, который они ныне отождествляют в собственном понимании с Силой более могущественной, чем они сами.

#### Приложение II  Духовный опыт – Страница 184, первый параграф

Большинство из нас считает, что осознание некой Силы, более могущественной, чем мы сами, составляет суть духовного опыта. Более религиозно настроенные члены АА называют его «Осознанием Бога».

#### Приложение II  Духовный опыт – Страница 184, второй параграф

Особенно мы хотели бы подчеркнуть, что любой алкоголик, способный четко взглянуть на свои проблемы, способен, как показывает наш опыт, выздоравливать, при условии, что он не отвергнет полностью понятия духовности. Он может потерпеть поражение только встав на позицию нетерпимости и воинствующего отрицания.

#### Приложение II  Духовный опыт – Страница 184, третий параграф

Мы находим, что духовная сторона Программы не должна вызывать трудностей. Готовность, честность и непредубежденность – основные качества, необходимые для выздоровления. И они незаменимы.

> «Существует принцип, встающий преградой на пути любой информации, являющийся защитой от любых аргументов, неустанно поддерживающий в человеке вековечное невежество. Этот принцип – заведомое пренебрежение, предшествующее познанию».
> <cite>Герберт Спенсер</cite>

Я был уверен во многих вещах, когда я пришел в Анонимные Алкоголики, жизненных убеждениях которые не были правдой. Я жил, основываясь на этих умозаключениях и он не работали.

И они так глубоко сидели в моей голове, что для меня было практически невозможным познавать что то новое, что было правдой. Поэтому мне нужно было взять все свои старые представления и отложить их в сторону, для того чтобы принимать новое мне нужен был открытый разум.

Как оказалось мне нужен открытый разум каждый день, чтобы учиться новому в жизни.

Мы уже усвоили, что Биллу нравится использовать примеры из того, что мы уже знаем, что он уже рассказал нам. Это то, что он делал, когда использовал в качестве примера океанский лайнер. Еще одной склонностью у Билла есть, то, что он, как и многие другие авторы, часто повторяет себя. Но каждый раз, когда он повторяет себя, он использует другие слова, но значение остается то же. И когда вы увидите эту тенденцию, вы сможете понять его. Но если нет, то вы можете подумать, что он говорит о разных вещах.

Есть одно ключевое слово, которое используется для понимания Духовного опыта – это «изменение».
Давайте посмотрим, как много раз он говорит о «изменениях» на странице 183, и какими разными словами он говорит об этом.
