---
pubDate: 2023-04-07
title: "Перемены"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (036)"
img: "posters/img_exit.png"

head: "exit"
id: "37"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Перемены

В первом параграфе, Билл говорит, что «перемены, происходящие в личности и достаточные для излечения». Во втором параграфе он упоминает о «изменениях в личности», которые как он говорит, имеют «характер внезапных ярких сдвигов в сознании».

И в первом и во втором случае говорится об изменениях.

В третьем параграфе, в первом предложении, Билл говорит о случаях «внезапных коренных перемен». Коренные перемены – это изменение.

В третьем параграфе, в последнем предложении, Билл говорит о том, что они «должны обрести непосредственное и переполняющее чувство «Осознания Бога» и дальше он говорит «за которым последуют большие перемены во взглядах и восприятии»

Четвертый параграф, первое предложение, Билл говорит «такие перемены». Перемены – это изменения.

Четвертый параграф, середина, «в его отношении к жизни произошли глубокие изменения».

Так что ключевое слово «изменения». После того как мы пришли сюда, что-то изменилось в наших умах.
Чтобы избавиться от беспокойства, раздражения, неудовлетворенности, эгоизма, эгоцентризма и приобрести спокойствие духа, ясность, радость и готовность помогать другим, нужно чтобы произошли изменения в нашем мышлении.

- Это Духовный опыт.
- Это Духовное пробуждение.
- Это Перемены, происходящие в личности и достаточные для излечения от алкоголизма.
- Это Коренные перемены в психике.

Когда я пришел в АА, то у меня было все, что я ненавидел в людях. И мне не нравился тот человек, которым я был. Когда мне сказали, что я должен измениться, то я думал, что мне нужно стать таким, каким я не был.

Поэтому в начале трезвости я выбрал себе в Сообществе Анонимных Алкоголиков нескольких героев. Несколько человек, на которых я хотел быть похожим, и мне кажется, что в начале выздоровления нам нужны такие герои. Мне до сих пор нужны такие герои. **Чарли** был одним из моих героев.

Поэтому я решил стать, точно таким, как **Чарли**. Я не нравился себе и поэтому я решил стать вторым **Чарли**.

И я пытался делать все как он. Слава Богу, что я не стал вторым **Чарли**! Потому что должен быть один **Чарли**. Но я хотел быть в точности, как он, я подражал ему, ведь я не любил себя. И это было хорошо, это нужно было мне.

Изменения о которых они говорят – это изменения того человека, каким я был и каким Бог хочет, чтобы я стал. Это был изумительный опыт в АА и всей моей жизни. Мне нужно было быть собой и принимать, то, каким Бог хочет видеть меня. Давайте вернемся к станице 25. Здесь написано …

#### Выход есть – Страница 25, первый параграф

Если вы такой же закоренелый алкоголик, какими были мы, то мы считаем, что вам нельзя останавливаться на полпути. Мы были в таком состоянии, когда жизнь становилась невыносимой.

И, коль скоро мы оказались в положении, из которого невозможно выбраться с человеческой помощью, у нас было всего лишь две дороги — либо брести к своему печальному концу, пытаясь всевозможными средствами вычеркнуть из сознания невыносимость своего положения,

Это 1 Шаг, говорящий о Бессилии. <br>
либо принять духовную помощь.

Это 2 Шаг, который заключается в принятии необходимости Силы, более могущественной, чем мы.
И мы пошли по второму пути, потому что мы честно хотели этого и стремились испытать свои возможности.

Мы увидели, что 1 Шаг, Физическая аллергия и Безумие мышления, пришли от доктора Силкуорта в Нью-Йорке. Теперь мы посмотрим откуда появилось понимание важности Духовного опыта. Давайте откроем страницу 25, второй параграф.

В этом параграфе будет говориться об американском бизнесмене. Его имя Роланд Хазард. Он был одним из тех, кто заступился за Эбби в суде…

#### Выход есть – Страница 25, второй параграф.

У одного американского бизнесмена были способности, трезвый ум и благородный характер. Годами он кочевал из одного лечебного заведения в другое. Он лечился у лучших американских психиатров. Затем он отправился в Европу к знаменитому врачу (психиатру Юнгу), который прописал ему курс лечения.

Хотя жизненный опыт и сделал его скептиком, все же, завершив этот курс, он испытывал необычайную уверенность.

Он не проходил 28 дневную реабилитационную программу. Он посещал доктора Юнга целый год. Доктор Юнг проводил психоанализ один раз в неделю, на протяжении 52 недель…

Его физическое и душевное состояние было заметно лучше обычного. Более того, он считал, что получил такие глубокие знания о внутренней работе мозга и его скрытых пружинах, что о рецидиве нечего было и думать. Т

ем не менее, он очень скоро напился. Самое непостижимое заключалось в том, что он сам не мог найти вразумительного объяснения своему падению.

#### Выход есть – Страница 25, третий параграф.

В результате он вернулся к своему врачу, которого боготворил, и попросил его дать ему самый откровенный ответ на вопрос, почему он не смог вылечиться.

Более всего на свете ему хотелось обрести способность управлять собой. Казалось, что он может быть разумным и уравновешенным во всех других делах, но совершенно не владеет собой, как только сталкивается с алкоголем. Почему так происходит?
