---
pubDate: 2023-04-07
title: "Можете обойтись без духовного опыта?"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (037)"
img: "posters/img_exit.png"

head: "exit"
id: "38"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Можете обойтись без духовного опыта?

#### Выход есть – Страница 25, последний параграф.

Он умолял врача сказать ему всю правду, и он услышал ее. По мнению врача, у него не было абсолютно никакой надежды: он уже никогда не сможет восстановить свое положение в обществе, и ему придется посадить себя под замок или нанять телохранителя, если он хочет долго жить. Таково было мнение знаменитого врача.

#### Выход есть – Страница 26, первый параграф.

Сейчас этот пациент все еще здравствует и живет на свободе. Ему не нужны ни телохранитель, ни содержание взаперти. Он может отправиться в любое место на земле и путешествовать так, как путешествуют все свободные люди, не боясь никакой беды, если он будет придерживаться определенной простой системы взглядов.

Некоторые из наших читателей-алкоголиков, возможно, думают, что могут обойтись без духовной поддержки. Позвольте рассказать вам остальную часть беседы нашего друга и его врача.

Доктор сказал: “Ваше психическое состояние — это состояние хронического алкоголика. Я никогда не видел ни одного случая выздоровления у людей, состояние которых было аналогично вашему”. Наш друг почувствовал себя так, будто ворота ада с грохотом захлопнулись за ним.

Он спросил врача: “Бывают ли исключения?”

“Бывают, — ответил врач. — Исключения в случаях, подобных вашему, известны с давних времен.

В разных местах, время от времени алкоголики приобретают жизненно важный духовный опыт. Для меня эти случаи — редчайшее явление.

Они стоят в одном ряду с сильными эмоциональными потрясениями. <br>
Изменения…

Мысли, эмоции, духовные ценности, которые когда-то играли ведущую роль в жизни этих людей, вдруг неожиданно отодвигаются на второй план, <br>
Изменения…

и совершенно новые представления и мотивы поведения начинают довлеть над ними. <br>
Изменения…

По правде говоря, я пытался вызвать у вас определенную эмоциональную перестройку. Со многими пациентами применяемая мною методика была эффективной. Но она никогда не давала результатов с алкоголиками вашего типа”.
Вы можете себе это представить? Это был третий психиатр в мире в то время.

Были доктор Фрейд, доктор Адлер и доктор Юнг. Роланд обратился к доктору Юнгу и лечился у него год. Но он снова начал пить и вернулся к доктору…

Он умолял доктора рассказать ему всю правду. У доктора было достаточно честности, чтобы ответить: «Роланд, я сделал все, что мог для тебя. Я использовал все свои знания и всё свое умение, но я не смог помочь тебе.
Скорее всего ты умрешь от алкоголизма».

Он мог сказать: «Мне кажется у тебя Дефицит кальция. Давай я напишу тебе рецепт. Приходи ко мне через год!». Он был достаточно порядочным человеком, чтобы не сказать этого.

Для этого доктора было невероятно, что он заговорил о вещи, которая выходит за грань его знаний, он сказал: «Однажды я видел человека, такого же алкоголика, как и ты, и он обрел жизненно важный Духовный опыт.

Я не понимаю этого. Для меня это феномен, но я видел, что это произошло.

Сначала Роланд пытался обратиться к Фрейду. Но Фрейд закончил медицинскую практику и не работал с пациентами. Потом он обратился к Адлеру, но тот был слишком занят. Доктор Юнг был третьей попыткой. Адлер и Юнг были учениками Фрейда. Юнг имел различие во взглядах с Адлером и Фрейдом только в одном.

Адлер и Фрейд думали, что все ответы лежат в мышлении. Юнг думал, что некоторым людям можно помочь через духовность.

Слава Богу, что Роланд не попал к Фрейду или Адлеру. Мы бы сидели сейчас у психоаналитиков, а не опирались на духовность. К сожалению это сейчас происходит на многих собраниях АА. Мы пытаемся заниматься психоанализом, а не опираться на духовность. И мои мозги начинают кипеть, когда я слышу это. Мы алкоголики, которые гордятся нашими 12 Шагами и нам есть за что гордиться.

Мне кажется, нужно остановиться и вспомнить, откуда взялись наши Шаги.

- 1 Шаг – сформулировал доктор Силкуорт, который был неалкоголиком.
- 2 Шаг – сформулировал психиатр из Европы, доктор Юнг.

Остальные 10 Шагов – сформулировали люди, которые называли себя Оксфордской группой, и они были не алкоголики, которые практиковали Христианство первых веков в его лучших проявлениях.

Все, чем вы и я пользуемся для выздоровления пришло к нам от неалкоголиков. <br>
Мне кажется, нам нужно это помнить. Для нашего будет полезно для нашего смирения… **Джо**…?

Это страх или это Бог?

Обратите внимание на стечение обстоятельств. Доктор Силкуорт знал суть Проблемы. Он увидел ее  проработав с более 50000 тысячами алкоголиков.

Но у него не было Решения. У доктора Юнга было Решение алкоголизма, жизненно важный Духовный опыт, но он не осознавал Проблему. Оксфордская группа обладала принципами нужными для достижения Духовного опыта.

У них была Программа Действий, но она не  включала ни самой Проблемы, ни Решения. И вот произошло чудо…
