---
pubDate: 2023-04-07
title: "Оксфордская группа"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (038)"
img: "posters/img_exit.png"

head: "exit"
id: "39"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Оксфордская группа

#### Выход есть – Страница 26, предпоследний параграф, второе предложение

Исключения в случаях, подобных вашему, известны с давних времен. В разных местах, время от времени алкоголики приобретают жизненно важный духовный опыт. Для меня эти случаи — редчайшее явление.

Роланд вернулся в США и присоединился к Оксфордской группе. Он принял план Программы Действий и принял принципы Оксфордской группы. Он начал выздоравливать и смог помочь Эбби, а Эбби принес эти знания Биллу. И Билл стал первым человеком, который знал о Проблеме, о Решении и Программе действий.

Но чудо в том, что в те времена это было просто здесь и там, время от времени. Сегодня мы можем сказать, что всякий раз, когда алкоголики будут применять эти принципы в своих жизнях, они смогут тоже выздоравливать и это называется  12 Шагов Анонимных Алкоголиков. То, что произошло со мной это не чудо.

Чудо это наше Сообщество и наши 12 Шагов.

Я почти вижу, как Билл дописывает 2 Главу. Наверное, он сидел и пересматривал, что он уже сказал по этому поводу. Он говорил сам себе, что в «Мнении доктора» и в «Рассказе Билла », я показал им Проблему. Во 2 Главе нужно показать им Решение.

Теперь давайте перед тем как двигаться дальше посмотрим на рисунок, который проиллюстрирует нам Решение.

С левой стороны картинки мы видим Сообщество, которое поддерживает нас. Где члены сообщества, с большими сроками трезвости делятся с новичками Опытом, Силами и Надеждой, которых достаточно для поддержания трезвости некоторое время. И, кроме того, это улица с двухсторонним движением. Так же как и мы старики поддерживаем новичков, так и новички укрепляют нас в нашей трезвости – это могучая сила сообщества. Мне кажется, невозможно долгое время находиться в АА и не начать верить в какую-то Силу, более могущественную, чем человеческая сила, которая присутствует среди нас. Когда ты слышишь, как бесчисленное количество людей говорят…

«Это все только по милости Божьей» или «Только благодаря Богу» или «Бог дал мне силу не пить»

через несколько дней, недель, месяцев, лет или что-то еще.

Невозможно слышать это снова и снова, снова и снова, и не начать верить в какую-то Силу, которая делает то, что мы не могли бы сделать сами. В тот момент, когда новичок начинает верить в это, и открывает свой разум, то он становится готовым к  познанию. И во время своих духовных поисков, он находит простой набор Духовных инструментов, которые лежат у их ног – 12 Шагов Анонимных Алкоголиков, и ему остается только поднять их.

И по мере того, как мы работаем по Шагам и начинаем применять эти принципы в наших жизнях, мы обретаем Изменения в личности, которых достаточно для выздоровления от алкоголизма.

И мы находим Силу, более могущественную, чем человеческая сила. Когда это происходит, мы становимся членами Анонимных Алкоголиков, которые получили жизненно важный Духовный опыт и могут поделиться им с новичками.

Давайте вернемся к рисунку, и посмотрим в его левую часть. Мы можем помочь новичку сделать Программу действий, чтобы они приобрели Духовный опыт тоже.

В книге четко описывается, как делать Шаги, чтобы ничего не было упущено. И, может так случиться, что новичок может застрять на каком-то этапе Программы, и для собственного оправдания начнет рассуждать примерно так: «А как долго ты трезвый?» и не будет принимать во внимание качество трезвости.

Вначале все кто начинает работать по программе, ожидают, что все люди с большими сроками трезвости имеют этот Духовный опыт.

Если они не хотели этого делать, им сказали, что вы можете с таким же успехом уйти отсюда, потому что мы не сможем вам помочь, если вы этого не сделаете. Поэтому спонсорством должны заниматься люди имеющие качество трезвости, а не ее количество.

Сегодня в АА есть разные виды людей. Вы можете увидеть людей, у которых 6 месяцев трезвости и они уже хорошие спонсоры. Они находятся в Программе. Они работают по Шагам, у них произошло Духовное пробуждение. Они всегда смеются, веселятся, занимаются служением в АА и помогают по мере сил другим алкоголикам.

Они получают удовольствие от жизни, и вам нравится быть рядом с ними. Они трезвые всего 6 месяцев.

С другой стороны есть люди, у которых 6-8-10 лет трезвости. Они ведут себя, как привередливый клиент в кафе. Они постоянно чем-то недовольны. Никогда не знаешь их реакцию, когда подходишь к ним. Сегодня они могут быть радостные, завтра они уже раздраженные.

Они как игрушка йо-йо, их подбрасывает, то вверх, то вниз. Иногда вы встречаете людей с 15-16-18-20 годами трезвости – никогда не работавшими по Шагам, и чертовски гордящимися этим! И именно они говорят: “Клянусь Богом, если ты хочешь того, что у нас есть, и ты готов пойти на все, чтобы получить это.”

Иногда так жалко на них смотреть и видеть как им плохо, что хочется купить им бутылку водки, потому что ты знаешь, что они начнут чувствовать себя лучше, если выпьют.

Поэтому мы не говорим о количестве трезвости здесь. Мы будем говорить о качестве трезвости.

И только те, кто уже обрел Духовный опыт, может по-настоящему помочь другому обрести Духовный опыт, который нужен для выздоровления от алкоголизма. Проще говоря, невозможно дать другому человеку то, чего **нет** у самого.

Мне кажется, что я вижу, как Билл прокручивает все это в своей голове, и может, он сказал себе: «Наверное, им не слишком понравится идея Духовного опыта, так же, как и мне».

Вы помните, что у него была антипатия и противление этой идеи. Он долго спорил с Эбби об этом.

И мне кажется, Билл сказал: «Мне нужно сказать им, что именно ожидает их, если они не обретут Духовный опыт».

И он написал следующею главу, которую назвал «Еще об алкоголизме». В этой главе он говорит только об одной вещи, только об одной. Он говорит о безумии алкоголиков.
