---
pubDate: 2023-04-07
title: "Еще об алкоголизме"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (039)"
img: "posters/img_alc.png"

head: "alc"
id: "40"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Еще об алкоголизме

Во 2 Шаге сказано «Пришли к убеждению, что только Сила, более могущественная, чем мы, может вернуть нам здравомыслие». Если мы обратим внимание на слово здравомыслие, то придем к убеждению, что он подразумевает, что мы безумны. И многие алкоголики сильно раздражаются, когда им намекают, что  их мышление нездорово.

Они говорят: «Вы что хотите сказать, что я сумасшедший? Да, я делаю разные безумные и глупые вещи, когда я пьяный, но когда я трезвый, то я полностью нормальный человек».

Другие алкоголики говорят: «У меня **нет** проблем со здравомыслием, потому что я помню все безумные и глупые вещи, которые я совершал пьяным».
У этих людей неправильное понимание 2 Шага.

Они думают, что 2 Шаг имеет отношение к вещам, которые они делали во время употребления. Но это не безумие. Они напивались и шли в казино, где проигрывали всю зарплату, или они разбивали в авариях свои машины или они начинали драться с заведомо более сильными людьми и их избивали. Но это не безумие – это просто прямое действие алкоголя на их разум.

Безумие, о котором говорится во 2 Шаге, имеет отношение к мышлению в трезвом состоянии.

В английском языке слово безумие описывается словом «безумие», которое образованно от слова здравомыслие.  здравомыслие означает целостность мышления, его полноту. «безумие» означает неполноценное мышление.

Если твое мышление полное, если твое мышление целостное, то ты сможешь честно оценивать происходящие в жизни события. «insane», то есть неполное мышление, может не во всех случаях правильно оценивать происходящее. Иногда оно делает решение, основанное на лжи, и в жизни начинают происходить события, которые наносят вред благополучию.

Нецелостное мышление не означает, что человек сумасшедший. Если человек сумасшедший, то он потерял более половины своего разума (рисунок пирога).

И таких людей закрывают в лечебных заведениях, чтобы обезопасить общество от них. Это сумасшествие.

Но неполное мышление – это отсутствие только части мышления.

Самый лучший способ проиллюстрировать, то о чем мы говорим это … нарисовать пирог. Давайте разрежем наш пирог на 10 кусочков.

Вы приходите ко мне, и я даю вам кусочек пирога. Мой пирог стал неполным, он потерял целостность, но у меня еще имеется 90% пирога. Потом пришел еще кто-то, и я дал ему тоже кусочек. Мой пирог стал еще более не полным, он стал еще менее целостным.

Но у меня все еще остается 80% пирога. «Безумие» – неполноценность, нецелостность, это не значит отсутствие, это означает недостачу.

И когда дело касается алкоголя, то время от времени у всех присутствующих здесь случалось, что мы не могли честно оценивать последствия нашей выпивки. Мы принимали решения, которые основывались на лжи и тогда наши жизни превращались в Ад.

Иногда абсолютно трезвому алкоголику приходят мысли, чтобы выпить. Он абсолютно трезв. И у него появляется выбор выпить или нет. Если мы видим и понимаем правду, что нам нельзя пить и что мы не ограничимся одной рюмкой, то это полное мышление.

Если мы не видим этого и думаем, что сможем проконтролировать свое пьянство, то это неполное, нецелостное мышление.

Билл покажет нам несколько примеров этого неполного мышления. Он покажет нам пример 30 летнего мужчины, пример Джима, пример человека, перебегающего улицу и пример Фреда. Каждый раз мы посмотрим на то, как мыслят алкоголики в состоянии неполного мышления. Мы увидим, как теряется способность ясно осознавать последствия своих поступков.

Глава 3 называется «Еще об алкоголизме». Она могла бы называться «Больше Правды об алкоголизме». Я слышал всю свою жизнь «И познаете истину, и истина сделает вас свободными» (Иоанн 8:32). И если ты не свободен, то это потому, что ты не знаешь правды. И эта глава даст нам больше правды, чтобы я мог полагаться в своей жизни на правду, а не на ложь. Билл пишет…

#### Еще об алкоголизме – Страница 29, первый параграф

В большинстве случаев мы не хотели признаваться себе в том, что мы алкоголики. Ведь никто не хочет считать себя физически или умственно отличающимся от окружающих. Отсюда бесконечные тщетные попытки доказать, что алкоголики могут пить как и все остальные люди.

Заветная мечта каждого алкоголика — чтобы он снова мог пить, получая удовольствие от алкоголя и полностью контролируя себя. Живучесть этой иллюзии поистине удивительна. Многие верят в нее на пороге безумия или смерти.

Мы уже усвоили, что первым шагом к выздоровлению является полное осознание того, что мы — алкоголики. Нужно полностью отказаться от заблуждения, что мы такие же, как и другие люди, или когда-нибудь станем такими.
Обратите внимание на эти два параграфа, которые только, что прочитал **Джо**, в них использовано четыре разных слова для обозначения одной вещи. И если вы поймете это, то вам будет, ясно о чем он говорит, если нет, то вы будете думать, что он говорит о разных вещах.

Он пишет…

Заветная мечта каждого алкоголика — чтобы он снова мог пить, получая удовольствие от алкоголя и полностью контролируя себя.

Мы знаем, что мечта это очень сильная идея, в которую человек может начать верить, хотя она и является обманом. Человек начинает верить в ложь…

Живучесть этой иллюзии поистине удивительна.

Мы все знаем кто такие иллюзионисты. Иллюзионисты это фокусники. Они могут с помощью рук, и каких то вспомогательных инструментов заставить вас верить в то, что не является правдой. Так что иллюзия означает вера в неправду или вера в ложь…

Многие верят в нее на пороге безумия (Безумие)  или смерти.

Безумие (Insanity) это вера в то, что не является правдой. В следующем параграфе он пишет…

Нужно полностью отказаться от заблуждения, что мы такие же, как и другие люди, или когда-нибудь станем такими.
Заблуждение означает веру в вещи, которые не являются правдой.

Как вы видите Билл использует четыре термина обозначения веры в ложь: Мечта, Иллюзия, Безумие, Заблуждение.
Давайте откроем страницу 31 и посмотрим, что там написано…
