---
pubDate: 2023-04-07
title: "ПРЕДИСЛОВИЕ КО ВТОРОМУ Изданию – стр. XV"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (004)"
img: "posters/img_pre.png"

head: "pre"
id: "5"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# ПРЕДИСЛОВИЕ КО ВТОРОМУ Изданию – стр. XV

**ПРЕДИСЛОВИЕ КО ВТОРОМУ Изданию – стр. XV (посл. абз.)**

Это, видимо, подтверждает мнение, что никто не может так повлиять на алкоголика, как другой алкоголик.
Рассказывая свою историю новичку, мы можем повлиять на него так, как не сможет ни один неалкоголик, потому что у нас произойдет немедленная идентификация в вопросах Физической Аллергии, Навязчивого Мышления, того, как мы думали и что мы делали…

**ПРЕДИСЛОВИЕ КО ВТОРОМУ Изданию – стр. XV (посл. абз.)**

Это также говорит о том, что напряженная работа одного алкоголика с другим имеет жизненно важное значение для поддержания трезвости.

Помните, когда Билл уже почти собрался пить, он ведь не пошел к Доктору Бобу чтобы протрезвить Доктора Боба – он пошел к Доктору Бобу чтобы уберечь от пьянства самого себя. И это доказало в тот вечер, что работа с другим алкоголиком жизненно важна также и для нашего выздоровления.

Итак, первым делом, догматом Оксфордской Группы было: «Ты должен отдавать чтобы иметь!». Поэтому они немедленно приняли решение: «Нам нужно найти еще одного алкоголика, чтобы поговорить с ним».

И Доктор Боб позвонил в городскую больницу Акрона, где он вообще-то в то время работал. Он поговорил со старшей медсестрой и сказал: «У вас есть там алкоголик, с которым мы можем прийти и поговорить? Мы верим, что нашли путь преодоления алкоголизма». Она сказала: «О, да! У нас тут есть один… настоящий! Он подбил оба глаза одной из медсестер, и нам пришлось его привязать к кровати». И Доктор Боб сказал ей: «Поместите его в отдельную палату. Мы придем утром поговорить с ним». – «Хорошо», – ответила она, – «а кстати, Доктор Боб, Вы на себе это опробовали?»

И вот, на следующее утро они пошли повидать этого приятеля. Его звали Билл Дотсон, и вы видите эту картину с мужчиной в кровати в комнатах собраний АА по всему миру. Это Билл и Боб сидят и говорят с Биллом Дотсоном. Итак, они не говорили с Биллом Дотсоном о пьянстве Билла Дотсона. Они говорили с ним о их собственном пьянстве. И, благодаря их историям, Билл Дотсон смог сразу увидеть, в чем состоит проблема.

Понимаете, он никогда не слышал до этого об Аллергии и об Одержимости Ума. И он смог принять факт своего полного бессилия перед алкоголем и необходимость в помощи силы, более могущественной, чем он сам, чтобы выздоравливать.

Они начали говорить с ним о необходимости Духовного Опыта, о том, как они поняли необходимость применения этих вещей в своей жизни, чтобы выздоравливать. Они рассказали ему, как они применяли небольшую Программу Действий, и какие результаты они получили. Через два дня Билл Дотсон сказал жене: «Забирай мои вещи, я возвращаюсь домой». И он встает, он одевается, он идет домой и начинает применять Программу Действий.

И мало-помалу, он приобретает жизненно важный Духовный Опыт и также выздоравливает от алкоголизма.
Итак, теперь их уже трое. Летом 1935 года в Акроне, все трое знали о Проблеме, все трое знали о Решении, и все трое приняли Программу Действий, обрели Духовный Опыт и выздоровели от алкоголизма.

Эта работа в Акроне продолжалась все лето 1935 года. Было много неудач, но время от времени были и внушающие надежду успехи.

Вы знаете, мы всегда отдаем должное Биллу, Бобу и первой сотне алкоголиков что, конечно же, справедливо. Но если мы вернемся назад и поразмыслим о том лете 1935 года – эти парни ведь не очень-то соображали, что они делают. Они нашли несколько простых методов, которые помогли им. И они затем пробовали их на многих, многих разных людях. И если что-то срабатывало, они продолжали это делать, а если **нет** – они могли отказаться от этого. Они учились таким образом, работая с людьми в течение того лета.

Я знаю, что одной из любимых штук Доктора Боба было поить алкоголиков Соком «Sauerkraut» вперемешку с медом. Он знал, что в этом соке «Sauerkraut» полно витаминов, которые помогут телу и, конечно же, мед – источник энергии. И они пробовали это вместе с кучей других способов. И когда время от времени какой-нибудь алкоголик умирал, я просто представляю себе Билла, как он поворачивается к Доктору Бобу и говорит: «Вот дерьмо!.. Давай больше этого не делать!»

И я думаю, может быть, нам стоит отдать должное также и тем людям, с кем они потерпели неудачу тем летом. Их неудачи наверняка послужили большей наукой, чем их успехи. Дальше написано…
Когда осенью 1935 года маклер вернулся в Нью-Йорк, первая группа АА фактически уже сложилась, хотя этого никто тогда не осознавал.

Знаете, у этой маленькой группы алкоголиков, посещавших Оксфордскую Группу, были там трудности, потому что Оксфордские Группы придерживались четырех абсолютов. А этим пьяницам вообще было трудно хоть чего-нибудь придерживаться, что нам совершенно понятно.

Они не могли практиковать эти принципы и, похоже, что эти алкаши любили стоять где-то в сторонке, пить кофе, курить сигареты и рассказывать истории, не обязательно смешиваясь с другими членами Оксфордской Группы. Поэтому их начали называть «Отряд Пьяниц» Оксфордской Группы. И это им нравилось, отделять себя от нормальных членов Оксфордской Группы. Книга говорит…

Вторая небольшая группа быстро образовалась в Нью-Йорке, ЕЙ ПОСЛЕДОВАЛО ОБРАЗОВАНИЕ ТРЕТЬЕЙ В КЛИВЛЕНДЕ В 1937 Г. (выделенный текст почему-то отсутствует в русском переводе 1989 г. – прим. пер.)

Когда Билл вернулся в Нью-Йорк, он начал там применять то, чему научился в Акроне. Вместо разговоров о духовности, он говорил с новичками о настоящей природе болезни. И, будьте уверены, он завладевал их вниманием. Некоторые из них начинали проявлять интерес, и вторая небольшая группа появилась в Нью-Йорке.

И кроме того, алкоголики, живущие в разных местах, подхватив основные идеи в Акроне и Нью-Йорке, пытались создавать группы АА в других городах. К концу 1937 года значительный рост числа членов АА, поддерживавших трезвость в течение длительного времени, убедил всех приверженцев АА, что новый свет озарил мрачный мир алкоголика. (В русской Большой Книге 1989 г. нарушена последовательность изложения событий. Здесь я привожу этот абзац, как в оригинале – прим. пер.)

Летом 1937 г. Билл был снова в Акроне, снова в бизнес поездке. И он решил пойти повидать Д-ра Боба и посмотреть, как идут в Акроне дела. И они сели с Бобом у него на кухне и посчитали количество людей, которых они знают, остающихся трезвыми, основываясь на этих трех кусочках информации. И они насчитали около 40 человек! И, мне кажется, вот тогда-то они впервые и начали осознавать: «Может быть, мы на самом деле нашли ответ для этой проблемы алкоголизма. И если мы нашли ответ, нам нужно донести его как можно большему числу алкоголиков!»

Итак, вопрос немедленно становится таким образом: «Каким способом это лучше всего сделать?» И, возможно, это было начало Группового Сознания, потому что Билл и Боб решили не принимать это решение самостоятельно – все это было слишком важным. И они позвали людей на собрание Оксфордской Группы там, в Акроне, и на этом собрании в тот вечер было 18 человек, кто-то алкоголик, кто-то – нет. И темой беседы было: «Как нам наилучшим образом донести послание выздоровления наибольшему количеству людей?»
