---
pubDate: 2023-04-07
title: "Случай, содержащий в себе полезный урок для всех пьющих"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (040)"
img: "posters/img_alc.png"

head: "alc"
id: "41"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Случай, содержащий в себе полезный урок для всех пьющих

#### Еще об алкоголизме – Страница 31, второй параграф

Мужчина в возрасте около тридцати лет серьезно пил.

После попоек он по утрам нервничал и успокаивал себя, опять-таки принимая спиртное. Он хотел преуспеть в бизнесе и скоро понял, что ничего не добьется, если не бросит пить. Как только он начинал пить, он уже не мог остановиться. Тогда он решил, что, пока не добьется успеха в бизнесе и не сможет уйти на покой, не возьмет в рот ни капли алкоголя.

Человек исключительной силы воли, он не пил в течение 25 лет и вышел на пенсию в возрасте 55 лет, успешно завершив блестящую деловую карьеру. И тут он стал жертвой иллюзии, которую питают все алкоголики, что долголетняя трезвость и самоконтроль позволяют ему рассчитывать, что он сможет пить как обычные люди. Так появились в его жизни домашние шлепанцы и бутылка. Ч

ерез два месяца он был в больнице, чувствуя недоумение и унижение. Некоторое время он пытался контролировать количество выпитого, но от случая к случаю снова попадал в больницу. Затем, собрав всю свою силу воли, он попытался совсем бросить пить, но на этот раз ему это не удалось. Средства позволяли ему решить эту проблему всеми имеющимися методами лечения.

Все попытки заканчивались неудачей. Хотя в момент ухода на пенсию он был физически крепким человеком, его здоровье разваливалось на глазах, и через четыре года он умер.

#### Еще об алкоголизме – Страница 32, первый параграф

Этот случай содержит в себе полезный урок для всех пьющих. Многим из нас кажется, что, если нам удастся удержаться от выпивки в течение длительного времени, мы сможем начать пить как все. Но вот человек, который в 55 лет обнаружил, что остался тем же, каким он был в 30. В очередной раз мы убеждаемся в истинности утверждения: “Если ты — алкоголик, то это уже навсегда”.

Если после длительного воздержания мы начинаем пить, то очень скоро оказываемся в столь же плачевном состоянии, как и в наши худшие времена.

Если вы решили бросить пить, это решение должно быть безоговорочным, без всякой задней мысли когда-либо вернуться к нормальному потреблению алкоголя.

Только что мы узнали правду: «Если ты – алкоголик, то это уже навсегда». Мы ни разу не видели, ни одного случая, чтобы какой-то алкоголик смог снова безопасно для себя пить. И верить в что-либо противоречащее этому – значит верить в неправду или верить в ложь.

Этот парень верил, что после 25 лет трезвости он сможет пить, как нормальные люди.

Основываясь на этой вере он выпил первую рюмку, активировал аллергию, и больше не смог остановиться…через четыре года он умер. Давайте подумаем, что было его настоящей проблемой его Физическая аллергия на алкоголь или проявление безумия, которое разрешило ему выпить после 25 лет трезвости?

Настоящая проблема лежит в нашем мышлении, которое подталкивает нас к первой рюмке даже не смотря на то, что мы удостоверились в том, что мы не можем контролировано пить. Давайте прочитаем, что написано на странице 33, первый полный параграф…

#### Еще об алкоголизме – Страница 33, первый полный параграф

У тех, кто не сможет пить умеренно, возникает вопрос: “Как не пить совсем?” Мы исходим из предположения, что читатель хочет бросить пить. Удастся ли ему сделать это, не обращаясь к духовным стимулам, зависит от того, в какой мере он утратил способность самостоятельно решать — пить или не пить. Многим из нас казалось, что у нас сильный характер.

Мы испытывали огромное желание прекратить пить раз и навсегда. И все же нам не удалось сделать это. В этом заключена удивительная особенность алкоголизма — полная невозможность отказаться от алкоголя, как бы ни было это необходимо и как бы этого ни хотелось.

#### Еще об алкоголизме – Страница 33, второй параграф

Как же помочь нашим читателям решить, для их же собственной пользы, такие ли они, как мы? Эксперимент с воздержанием от алкоголя в течение года может оказаться полезным, но нам кажется, что мы можем оказать даже более серьезную услугу страдающим от алкоголизма и, возможно, медикам.

Мы опишем те умственные состояния, которые предшествуют запою, потому что, по-видимому, в этом заключена суть проблемы.

#### Еще об алкоголизме – Страница 33, третий параграф

Что характерно для мышления алкоголика, который снова и снова повторяет свой отчаянный эксперимент первой рюмки?

Друзья, беседовавшие с ним после его очередного запоя, приведшего к разводу или банкротству, бывают сильно озадачены, завидев его идущим прямо в питейное заведение. Что заставляет его так поступать? О чем он думает при этом?
