---
pubDate: 2023-04-07
title: "Все же вернеться..."
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (041)"
img: "posters/img_alc.png"

head: "alc"
id: "42"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Все же вернеться...

#### Еще об алкоголизме – Страница 34, первый параграф

Приведем в качестве первого примера нашего друга, которого назовем Джим.

Теперь мы посмотрим на мышление старины Джима, как раз, перед тем как выпить первую рюмку. И мы увидим, где он разумный человек, а где проявляется его безумие. **Джо** обожает историю Джима.

Да уж, я тоже люблю эту историю. Я могу идентифицировать себя с Джимом…

#### Еще об алкоголизме – Страница 34, первый параграф

Приведем в качестве первого примера нашего друга, которого назовем Джим. У него очаровательная жена и хорошая семья. Он получил в наследство прибыльную автомобильную фирму. У него прекрасный послужной список ветерана войны.

Не похож ли он на типичного алкоголика?

Он хороший коммерсант. Он интеллигентный человек, вполне нормальный, с нашей точки зрения, хотя и немного нервный. Он не пил до 35 лет.

Через несколько лет после того как он начал пить, он стал настолько агрессивным в состоянии опьянения, что его пришлось поместить в психиатрическую лечебницу. Выйдя из лечебницы, он вступил в контакт с нами.

#### Еще об алкоголизме – Страница 34, первый параграф

Мы рассказали ему то, что мы знаем об алкоголизме,
Они рассказали ему о 1 Шаге, о Физической аллергии, о Безумии мышления, о том, что он Бессилен.
а также о найденном нами пути излечения.

Они рассказали ему о 2 Шаге. Что Сила, более могущественная, чем мы может вернуть нам здравомыслие.
Он хорошо начал.

Чуть позже в книге будет сказано, что 3 Шаг только начало. Так что по сути Джим принял 1, 2, 3 Шаги и ему сразу же стало лучше.

Ему удалось вернуться в семью, и он начал работать в качестве продавца в компании, которой владел до того как начал пить.

Некоторое время все шло хорошо, но ему не удалось расширить сферу своей духовной жизни.
Книга говорит, что расширить сферу духовной жизни могут Шаги 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 и Джим не сделал ни одного из них…

К своему огромному изумлению он обнаружил, что регулярно и довольно часто напивается. После каждого его запоя мы беседовали с ним, тщательно анализируя все происшедшее.

В английском варианте четко говорится, что Джим срывался 6 раз. И это были хорошие члены АА. Джим напивался 6 раз. И каждый раз они к нему приходили, чтобы помочь и выяснить, как это могло произойти. Если ты сорвешься 6 раз в наши дни, то вряд ли к тебе придут 6 раз. Это истинные члены АА…

Он признал, что он настоящий алкоголик и что его положение очень серьезно. Он знал, что если он не остановится, то снова попадет в лечебницу. Более того, он потеряет семью, к которой он чувствовал сильную привязанность.

#### Еще об алкоголизме – Страница 34, последний параграф

И тем не менее, он снова напился. Мы попросили его в точности рассказать нам, как это произошло.
Они порядком устали от Джима и сказали ему: «Боже, Джим ты сорвался в седьмой раз!

Сколько можно. Расскажи нам как в точности это произошло». Дальше мы прочитаем, где мышление Джима было здоровым, а где безумным…
Вот его история: “Я пришел на работу во вторник утром.

После многих лет чтения этой книги мы обратили внимание на это. «Я пришел на работу во вторник утром». А где он был весь понедельник? Обычно понедельник очень тяжелый день для нас алкоголиков.
Помню, что испытывал раздражение от мысли, что работаю продавцом в концерне, которым когда-то владел.
Мне не кажется это безумным, это нормальные мысли. Мне кажется, если с любым из нас произойдет так, что мы будем работать продавцом в концерне, который раньше принадлежал нам, то мы будем испытывать раздражение тоже. Это нормальное мышление.
Я поговорил немного с боссом о том, о сем.

Босс, наверное, сказал: «Слушай, Джим, а где ты был вчера целый день?». Ничего серьезного, но это немного рассердило его. Он был немного раздражен, немного рассержен, немного неудовлетворен.

Дальше он пишет…
Потом я решил поехать за город, чтобы встретиться с одним из предполагаемых покупателей автомобиля.
Что еще более нормального может быть для продавца автомобилей, уехать ненадолго с магазина, поездить по стране, повидаться с возможными клиентами. Это нормальное полноценное мышление для алкоголика продавца автомобилей.

По дороге я почувствовал, что проголодался, поэтому остановился около небольшого ресторанчика с баром. Мне вовсе не хотелось выпить. Я хотел съесть сэндвич.

Что может быть ненормального в том, что если ты проголодался – остановиться у ресторана и съесть сэндвич? Тот факт, что там есть бар не принимается во внимание. У нас ведь **нет** желания выпить. Мы голодны. Мы хотим съесть сэндвич. Это нормальное полноценное мышление для алкоголика продавца автомобилей.

Мелькнула мысль, что я могу здесь встретить кого-либо, кто заинтересуется покупкой автомобиля. Я хорошо знал это место, так как останавливался там много раз, чтобы перекусить в течение тех месяцев, когда был трезвый.
Мы не собираемся пить. Мы уже много раз останавливались здесь за несколько месяцев трезвости. Мы собираемся поесть и по возможности найти покупателя. Это нормальное полноценное мышление для алкоголика продавца автомобилей.

Я сел за столик и заказал сэндвич и стакан молока. В этот момент все еще не было никаких мыслей о выпивке.
Что может быть более нормального, чем сесть за столик и заказать сэндвич и стакан молока. Это нормальное полноценное мышление для алкоголика продавца автомобилей.

Я заказал еще один сэндвич и решил выпить еще стакан молока”.

Если вы сильно голодны, то **нет** ничего плохого в том, чтобы заказать два сэндвича и  два стакана молока. Если конечно вы не член Анонимных Обжор. Это нормальное полноценное мышление для алкоголика продавца автомобилей. Два сэндвича и стакан молока. Дальше написано жирным шрифтом, что подразумевает особое внимание для нас…
