---
pubDate: 2023-04-07
title: "Безумное мышление"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (042)"
img: "posters/img_alc.png"

head: "alc"
id: "43"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Безумное мышление

#### Еще об алкоголизме – Страница 35, первый параграф

«Неожиданно…

Неожиданно означает прямо сейчас…

“Неожиданно мне пришла в голову мысль, что, если я добавлю рюмку виски в молоко, это будет вполне безвредно на сытый желудок.

Вот это уже абсолютное безумие, не правда ли?

Вот проявление неполноценного мышления. Для этого парня, который признает себя алкоголиком, верить, что если в молоко добавить виски, то ничего плохого не будет, ведь он пьет на полный желудок. Теперь опираясь на безумную идею, он принимает решение и делает действия.

Я заказал порцию виски и влил ее в молоко. Я смутно чувствовал, что поступаю не очень умно, но успокаивал себя тем, что пью ведь на сытый желудок.

Алкоголь попал в нас. Активировалась Физическая аллергия. И мы теперь не можем остановиться.
Эксперимент прошел так удачно, что я заказал еще порцию виски и влил ее в новый стакан молока. Поскольку это не оказало на меня никакого действия, я сделал еще одну попытку”.

Вы представляете, что произошло с ним после того как молоко с виски попало в него – у него включилась Тяга!

#### Еще об алкоголизме – Страница 35, второй параграф

Так началось еще одно путешествие Джима в лечебницу. Итак, существовала угроза так и остаться под замком в лечебнице, потерять семью и работу, не говоря уже о сильных физических и моральных страданиях, которые всегда вызывало в нем пьянство.

Он прекрасно знал, что он алкоголик. Тем не менее, все соображения в пользу воздержания были легко отметены нелепой идеей, что он может выпить виски, если смешать его с молоком!

#### Еще об алкоголизме – Страница 35, третий параграф

Каким бы ни было точное определение этого слова, мы называем это чистым безумием. Как иначе можно назвать такое полное отсутствие способности связать поступок с его последствиями, такое неумение рассуждать здраво?
Во втором предложении написано определение не полноты мышления, не целостности мышления – «полное отсутствие способности связать поступок с его последствиями, такое неумение рассуждать здраво»

А теперь давайте подумаем в чем настоящая проблема Джима.

В его Физической аллергии? Или в его безумном мышлении, которое разрешает ему выпить алкоголь смешанный с молоком на полный желудок? Настоящая проблема заключается в мышлении, которое убеждает нас в том, что мы можем контролировано пить, в то время как физическая тяга подтверждает обратное.

#### Еще об алкоголизме – Страница 36, второй параграф

Наше поведение в отношении первой рюмки так же абсурдно и непонятно, как поведение человека, которому ужасно нравится не соблюдать правила уличного движения на улицах с большим количеством транспорта. Он получает острое удовольствие от того, что ему удается буквально выпрыгивать из-под колес быстро мчащихся машин.
Мне совсем непонятен этот парень.

Но я представляю себе его, стоящим на тротуаре и ждущим грузовик или автобус, чтобы броситься перед ними. Он буквально выныривает из-под колес, и он получает огромное удовольствие от того, что он видит, как близко он был от столкновения. Он переживает необыкновенные чувства от этого. Я не понимаю его, я вижу, что происходит дальше…

Так он развлекается несколько лет, несмотря на дружеские предупреждения.

Знакомые говорили ему: «Билл, заканчивай ты это! Ты же можешь пострадать!».

На этом этапе его можно назвать неумным человеком со странными идеями насчет веселья. Потом ему перестает везти, и несколько раз подряд он получает травмы.

Он немного постарел. Он уже не может двигаться так быстро. Они начинаю задевать его периодически. Пока ничего серьезного, в некоторой степени он даже гордится ими.

Если бы он был нормальным, то следовало бы ожидать прекращения “развлечений”. Однако он опять попадает под колеса, и на этот раз у него травма черепа.

В этот раз он серьезно пострадал.

Через неделю после выхода из больницы его сбивает мчащийся троллейбус, и наш герой ломает себе руку.
Он снова серьезно пострадал.

Он говорит вам, что принял бесповоротное решение больше не перебегать улицу перед движущимся транспортом,
Он говорит: «Я больше никогда не буду перебегать дорогу в своей жизни!» <br>
но через несколько недель у него переломаны обе ноги.

#### Еще об алкоголизме – Страница 36, последний параграф

В течение нескольких лет он продолжает вести себя таким образом, обещая при этом постоянно, что он будет осторожен или что вообще не будет выходить на улицу. В конце концов он уже не может работать, он находится  в настолько плохом состоянии, что уже не может работать.

его жена разводится с ним, <br>
Она устала возиться с ним, она сама растит детей и оплачивает все эти больничные счета.

и он становится посмешищем в глазах окружающих. Он пробует все имеющиеся в его распоряжении средства, пытаясь выбросить эту навязчивую идею из головы.

Не из тела, а из своего мышления.

Он ложится в психиатрическую лечебницу, надеясь, что это исправит его. Но в тот самый день, когда он выходит из лечебницы, он перебегает дорогу перед пожарной машиной, которая ломает ему позвоночник. Такого человека можно было бы назвать безумцем, не так ли?

#### Еще об алкоголизме – Страница 37, первый параграф

Вы можете подумать, что наша иллюстрация грешит преувеличениями. Так ли это? Мы, прошедшие все этапы деградации, должны признать, что если заменить упомянутые нелепые игры на проезжей части выпивкой, то иллюстрация вполне точно обрисовывает наше поведение.

Какими бы разумными мы ни были во всех прочих отношениях, там, где дело касалось алкоголя, мы были просто безумными. Это, может быть, сильно сказано, но это — правда.

Мне кажется это очень подходящее предложения для людей, которые сегодня приходят в АА. Сегодня очень много людей приходит в АА до того, как они потеряли все. Иногда встречаются люди, которые все еще в браке. Некоторые сохранили работу. Поверите вы или нет, но примерно месяц назад я видел парня, у которого остался автомобиль.

И когда мы начинаем разговаривать о неполноценности мышления, о безумном мышлении алкоголиков, то они начинают говорить: «Да ты, что посмотри на меня. Я не сумасшедший! Я не потерял всего в своей жизни. У меня есть работа. У меня есть и так далее…». Они не понимают о том, что мы говорим не об этом. Мы говорим только об одной вещи.

Можем ли мы или **нет** видеть правду касательно алкоголя. Если можем, то у нас целостное мышление. Если нет, то наше мышление неполноценно.

Джим является примером того, когда у человека глубокое дно и большие потери, поэтому ему легче увидеть безумие своего мышления. У алкоголиков, которые не потеряли все, то есть их дно не такое глубокое, иногда возникают трудности с тем, чтобы увидеть свое безумие.

Но я вам говорю и это точно, глубокое у тебя дно или нет, вы начинаете пить одинаково, веря в то, что не является правдой.
