---
pubDate: 2023-04-07
title: "Надобность принять"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (043)"
img: "posters/img_alc.png"

head: "alc"
id: "44"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Надобность принять

Давайте откроем страницу 37. Страницы в моей книге уже порядком износились, что стало трудно читать. Давайте посмотрим на парня, которого зовут Фред. Фред это противоположность Джиму. У Фреда не такое глубокое дно, он еще ничего не потерял. Хотя  они и полные противоположности, но у них есть общее, то как они пьют. Когда они пьют, то всегда напиваются.

Фред верит в ложь. Давайте прочитаем…

#### Еще об алкоголизме – Страница 37, последний параграф

Фред является партнером в одной хорошо известной бухгалтерской фирме. У него хороший доход, прекрасный дом, он счастлив в браке и является отцом способных детей университетского возраста. Он обладает настолько привлекательной индивидуальностью, что со всеми у него устанавливаются дружеские отношения. Он образец преуспевающего бизнесмена, наш Фред. Внешне это солидный, уравновешенный человек.

Тем не менее, он — алкоголик. Впервые мы увидели Фреда примерно год тому назад в больнице, где его лечили от алкогольного тремора. Это был его первый опыт такого рода, и ему было страшно стыдно. Совершенно не допуская мысли, что он алкоголик, он убеждал себя, что оказался в больнице, чтобы подлечить нервы.

Мы видим множество «людей со слабыми нервами», в АА сегодня, у которых **нет** проблем с алкоголем, просто нужно подлечить нервы и успокоиться – точно таких же, как старина Фред…

Врач серьезно припугнул его, объяснив, что положение его гораздо хуже, чем он думает. Несколько дней на этой почве у него была депрессия. Он принял твердое решение совсем бросить пить. Ему даже не пришло в голову, что он не сможет этого сделать, несмотря на сильный характер и положение в обществе. Фред отказывался верить, что он алкоголик,

Он не хотел принимать 1 Шаг… <br>
и тем более принимать какие-либо духовные рецепты решения этой проблемы. <br>
Если он не принял 1 Шаг, то не захотел принимать и 2 Шаг… <br>
Мы рассказали ему все, что знали об алкоголизме. <br>
Они рассказали о 1 и 2 Шаге… <br>
Он выразил интерес и согласился, что у него есть некоторые симптомы, <br>
Он сказал: «Ну, может я немного алкоголик». Границы... <br>
но был очень далек от признания того, что не сможет справиться с собой. Он был убежден, что испытанное унижение плюс приобретенные знания сделают его трезвенником на всю оставшуюся жизнь. <br>
Осознание ситуации должно было, по его мнению, исправить положение дел. <br>

#### Еще об алкоголизме – Страница 38, первый полный параграф

Некоторое время мы ничего не слышали о Фреде. Как-то нам сказали, что Фред снова в больнице. На этот раз у него был стойкий тремор.

Вскоре он дал нам знать, что хочет видеть нас. Его рассказ очень поучителен, так как он был человеком, абсолютно убежденным, что ему надо бросить пить, и у него не было никаких оправданий для выпивки. Во всех своих делах он выказывал способность к здравомыслию и недюжинную решительность, однако он был абсолютно беззащитен перед алкоголем.

#### Еще об алкоголизме – Страница 39, первый параграф

Пусть он сам расскажет об этом: “На меня произвело сильное впечатление все, что вы рассказали мне об алкоголизме, и я искренне верил, что больше никогда не стану пить. Я оценил ваши идеи о состоянии трудноуловимого безумия, предшествующего первой рюмке, но был уверен, что со мной этого не произойдет, после всего что я узнал.

Я исходил из того, что в своем алкоголизме зашел не так далеко, как вы, что я всегда успешно решал все прочие свои проблемы и что мне удастся сделать то, что не удалось вам. Я чувствовал, что имею право быть уверенным в себе, что я должен собрать в кулак свою волю и быть бдительным.

#### Еще об алкоголизме – Страница Страница 39, второй параграф

С таким настроем я занимался своей работой, и поначалу все шло хорошо. Мне было нетрудно обходиться без спиртного, и я стал думать, что я усложнял ситуацию.

Нам кажется, что Фред начал употреблять уже здесь. Он, возможно, говорил себе: «Да это сущие пустяки оставаться трезвым, ничего сложного!».

Однажды я поехал в Вашингтон, чтобы представить документы в правительственное бюро. Во время этого моего периода воздержания я не раз уезжал из города, так что в этом не было ничего нового. Физически я чувствовал себя прекрасно. Ничто меня не беспокоило и не тревожило. Дела мои шли хорошо, я был доволен и знал, что мои партнеры тоже будут удовлетворены.

Заканчивался прекрасный день, на горизонте не было ни облачка.
У Фреда в жизни все получается. Он зарабатывает много денег. Семья счастлива. Компаньоны довольны. Жизнь Фреда удалась. Дальше он пишет…

#### Еще об алкоголизме – Страница 39, третий параграф

Я пошел в свой номер в гостинице и неторопливо оделся к обеду. Когда я входил в зал ресторана, мне пришла в голову мысль, что неплохо бы заказать пару коктейлей и снова вернуться в больницу!

Ведь это же правда, не правда ли? Он бы никогда не выпил, если бы его мышление основывалось на правде. Его мышление сказало…

что неплохо бы заказать пару коктейлей к обеду. И все. Больше ничего.

Его мышление опиралось на безумную идею, он принял решение, и приступил к действиям.

Я заказал коктейль к обеду, потом еще один коктейль.

Он влил алкоголь в свое тело. Активировалась аллергия.

После обеда я решил погулять. Когда я вернулся в гостиницу, я подумал, что неплохо бы выпить “хайболл”, поэтому я зашел в бар и выпил.

#### Еще об алкоголизме – Страница 39, последний параграф

Помню, что потом я пил еще несколько раз в тот вечер и гораздо больше на следующее утро. Смутно помню, что я был в самолете, летевшем в Нью-Йорк, что в аэропорту вместо жены нашел очень дружелюбного таксиста, который возил меня в течение нескольких дней.

Совершенно не помню, куда я ездил, что говорил и что делал. Потом была больница с ее невыносимыми психологическими и физическими муками.
