---
pubDate: 2023-04-07
title: "Алкоголь"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (044)"
img: "posters/img_alc.png"

head: "alc"
id: "45"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Алкоголь

#### Еще об алкоголизме – Страница 40, первый параграф

Как только ко мне вернулась способность рассуждать, я тщательно проанализировал свое поведение в тот вечер в Вашингтоне. Я не только не был бдительным, я даже не пытался бороться с соблазном первой рюмки.

Я совсем не думал о последствиях. Я начал пить коктейль так же беспечно, как если бы пил имбирный лимонад.
Так в чем же настоящая проблема Фреда: в том, что у него Физическая аллергия на алкоголь или то, что у него неполноценное, безумное мышление, которое разрешило ему выпить несколько коктейлей к обеду?

Настоящая проблема заключается в мышлении, которое убеждает нас в том, что мы можем контролировано пить, в то время как тело убеждает нас в том, что мы не можем.

#### Еще об алкоголизме – Страница 42

Повторяем еще раз: у алкоголиков **нет** эффективной психологической защиты против первой рюмки. За редким исключением, ни сам алкоголик, ни кто-либо другой не могут обеспечить такую защиту. Она должна исходить от Высшей Силы.

**И это Решение.**

**Больное мышление** не может вылечить больное мышление. <br>
Самопознание не излечивает. <br>
Чем больше мы сами обдумываем, как не пить, тем изощреннее мы себя обманываем. <br>
Она должна исходить от Высшей Силы. <br>
Наша зашита должна исходить от Высшей Силы. <br>

И вы отметили, что он не сказал о пьющих алкоголиках. Он сказал «у алкоголиков». Поэтому это означает для меня, что я не обладаю эффективной психологической защитой против первой рюмки.

Опираясь на собственные силы, без помощи Силы, более могущественной, чем человеческая, я снова начну пить.
И если вы такой же алкоголик, как и я, и если вы посещали такие же церковные сборы, какие посещал я, то когда вы дойдете до конца 3 Главы, у вас возникнет очень сложная дилемма.

Потому, что в 3 Главе мне четко сказано, что без Силы, более могущественной, я снова начну пить. Но я также ощущал, что даже если это правда, то я не смогу получить помощь этой более могущественной Силы.

Потому что так же, как и **Джо** я посещал старую добрую церковь Южных баптистов. Я не имею ничего против старой доброй церкви Южных баптистов. Это великая церковь. Но когда я рос, я уверен, что время от времени они говорили мне о добром и любящем Боге.

Но когда они говорили об этом, то это послание не долетало до места в церкви, где я сидел. Все, что я слышал о Боге, было то, что он отправит меня в ад, если я буду врать, мошенничать, воровать, пить виски и изменять моей жене. К тому времени как я пришел в АА, я делал это на протяжении двадцати лет.

И я был уверен, что Бог уже сказал апостолу Петру: «Когда этот маленький четырехглазый сосунок придет к нам, пошли его в преисподнюю. Здесь, такие люди, как он не нужны. И я знал, что даже если Бог и сделает для меня что-нибудь, то это не принесет мне ничего хорошего. Бог сделает мне еще хуже.

Я четко помню, как я отделился от Бога. В баптистской церкви мне дали правила. И он сказали, если ты будешь делать это, это и это, то все будет хорошо. Но если ты будешь делать то, то и то, ты попадешь в ад, можешь быть уверенным в этом. И у меня не было проблем с правилами до 12-13 лет.

Однажды пастор глядя мне прямо в глаза сказал: «Сынок, думать о плохих вещах, это то же самое, что и их делать!». И я сказал сам себе: «Вот блин!». Я уже нарушил правила, раз думал об этих вещах. На самом деле я думал об этом достаточно долго, чтобы из-за этого у меня началось повреждение мозга.

И я сказал себе: «Если я попаду в ад, только думая об этих вещах, то лучше я начну их делать и попаду в ад, делая их». И я начал делать их. И я не попал в ад сразу же.

И я сказал себе: «Они врали мне. Этот проповедник, мои родители, мои учителя объединились, чтобы не дать мне получать удовольствие. С этого дня я больше не буду вообще обращать внимание на то, что они говорят мне. Я не буду больше следовать по Божьим правилам, их правилам или чьим бы то ни было правилам.

С этого дня я буду следовать своим правилам. Я буду делать, что хочу, и если это им не будет нравиться, то пошли он все к черту!».

Когда я пришел в АА, то у меня было отношение 12 летнего мальчика, который бросил вызов Богу, своим родителям и своим учителям.

Когда я пришел в АА, мне было 38 лет, и у меня был духовный опыт познания Бога 12 летнего мальчика. **нет** ничего удивительного, что когда люди приходят в АА, то у них возникают проблемы во взаимоотношениях с Богом.

У кого-нибудь в зале возникали такие же трудности с познанием Бога?

И мне кажется, Билл все это понимал.

Я думаю, он сказал: «Рано или поздно, нужно будет спросить этих людей об их решении препоручить Богу свои жизни. Но они не смогут принять это решение, если это решение будет основываться на старых понятиях и принципах».

Так было со мной, когда я пришел в АА, у меня были старые идеи о Боге. Мне кажется, Билл сказал: «Я думаю, что мне нужно дать им новую информацию о Боге, чтобы они могли отбросить старые идеи, и принять новые, и тогда они смогут препоручить свои жизни Богу».

Вся следующая Глава называется «А как быть агностикам», которая, как мне кажется, была самой важной духовной информацией, какую я прочитал за свою жизнь.

Я читал и исследовал, где мои старые идеи, старые представления, о Боге были неправильные. И когда я увидел их я смог их отбросить, и я смог принять новые идеи о Боге и это дало мне возможность принять решение о препоручении свое жизни Богу.

Если бы мое представление о Боге базировалось на том, что он покарает меня, накажет, придаст суду и т.д., то я бы не смог принять такое решение.
