---
pubDate: 2023-04-07
title: "А как быть агностикам?"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (045)"
img: "posters/img_agnostic.png"

head: "agnostic"
id: "46"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# А как быть агностикам?

**Спасибо Богу за Главу 4.**

Доктор Юнг говорил Роланду о идеях, эмоциях и духовных ценностях.

Это мы и будем сейчас рассматривать.
«Мысли, эмоции и духовные ценности, которые когда-то играли ведущую роль в жизни этих людей, вдруг неожиданно отодвигаются на второй план…

(Выход есть, страница 26, предпоследний параграф)

Конечно же, все идеи, эмоции и духовные ценности, которые я имел по отношению к Богу, были 7-8 летного мальчика.

И я не мог их принимать тогда, я не мог их принимать позже, я не мог их принимать, когда пришел в АА, я не могу их принимать сегодня, потому что мне нужны новые идеи, эмоции и духовные ценности. Новая информация – вот о чем я пытаюсь сказать.

Даже название Главы «А как быть агностикам?», уже кое-что мне говорит, просто само название.
Английское слово Agnostic состоит из Nostic – «знание» и Ag – «отсутствие». То есть слово обозначает тот, у кого отсутствуют знания.

И это был я. Знания, которые были,  у меня были – не правильные. У Билла было также как и у меня. Когда Эбби рассказал ему о Решении, он был ошарашен этим Решением. Некоторые из нас тоже были ошеломлены этим Решением.

И Билл говорил: «Когда они начинали говорить со мной о Боге как воплощении любви, всемогущества и смысла жизни, меня это раздражало, и мой ум закрывался, не желая принимать эту теорию» (Рассказ Билла – Страница 10, предпоследний параграф).

Также думал и я. Позже в книге будет сказано: «Когда мы преодолеваем заболевание духа, мы излечиваемся также психически и физически» (#### Программа в действии – Страница 62, последнее предложение). Заболевание Духа.

Это объясняет, почему я так понимал Бога.

И когда я преодолею заболевание Духа, я также «излечусь психически и физически». И Глава «А как быть агностикам?», дает шанс сделать это.

И Отец Билл Уилсон,  говорил нам много, много раз, и я люблю это, он говорил: «Эта Глава написана в книге не для того, чтобы привести к какой-то определенной религии.

Эта Глава включена в книгу, чтобы я мог прочитать ее и найти ответы на свои вопросы.

Чтобы я мог, начти для себя новые идеи, эмоции и духовные ценности.

Чтобы я мог открыть свой разум и Бог мог убедить меня, что Он есть». Понимание этой Главы имело очень большое значение для меня и стало очень большим событием в моей жизни.

#### А как быть агностикам – Страница 43, первый параграф

Из предыдущих глав вы узнали немного об алкоголизме. Мы надеемся, что нам удалось объяснить разницу между алкоголиками и неалкоголиками.

Если Вы обнаружили, что не можете отказаться от потребления алкоголя, <br>
Из-за вашего Безумия… <br>
даже если искренне хотите этого, или не можете контролировать, сколько вы выпили, <br>
Из-за вашей Аллергии… <br>
возможно, вы алкоголик. <br>
Боже, неужели это так просто?

На этом примере мы можем посмотреть, как люди любят усложнять вещи. В синей книге всего два вопроса:
Вы можете отказаться от употребления алкоголя, даже если искренне хотите этого?Вы можете контролировать, сколько выпили?

Если ответ «Нет», то вы возможно алкоголик.

И все, всего два вопроса. <br>
Потом сделали вопросник из 10 вопросов.

Но и этого недостаточно. Они расширили его до 20 вопросов. Сегодня наверное уже есть и вопросники и по 50 вопросов. Слава Богу, что Эбби не пришел к Биллу на кухню с 50 вопросами.

Эбби не спросил Билла: «Билл, повлиял ли алкоголь на твою репутацию?». У Билла не было никакой репутации уже несколько лет. Эбби не спросил Билла: «Билл, повлиял ли алкоголь на твою сексуальную жизнь?».

Я пил также как и Билл и у меня не было никакой сексуальной жизни многие годы. Одним из вопросов этого вопросника является «Пили ли вы в одиночку?». Ну что же, когда я покупал выпивку, то ответ «Да», когда вы покупали мне выпивку, то ответ «Нет».

У нас был старый товарищ, который жил в Тайлере, Техас. Его звали Винни-**Джо**. Я всегда чувствую сожаление, что не каждый из членов АА был знаком с Виини-**Джо**. У него был темпераментный характер. К сожалению, он умер. Но у Винни-**Джо** был свой список вопросов об алкоголизме.

И первым вопросом его списка был: «У вас когда-нибудь загорало небо во рту из-за того, что вы пили очень много пива на солнце».

Он говорил: «Если ответ положительный, то возможно вы алкоголик». Второй вопрос был: «Арестовывали ли вас за пьяное вождение чужого автомобиля?».

И третий вопрос, мой самый любимый: «Арестовывали ли вас за распитие алкоголя в публичных местах, если этим публичным местом была тюрьма». Это был его список. У нас всего два вопроса. Мы используем их постоянно.

Когда ко мне приходят люди и спрашивают: «**Чарли**, как ты думаешь, я алкоголик?». Я говорю: «Я не знаю. Но если ты ответишь на пару вопросов, то мы можем легко выяснить это».

Вы можете отказаться от употребления алкоголя, даже если искренне хотите этого?Вы можете контролировать, сколько выпили?

Если ответ «Нет» на оба вопроса, то я говорю: «Скорее всего, ты алкоголик». Все очень просто, не нужно ничего усложнять.

Если это так, то вы страдаете заболеванием, которое может быть излечено только путем приобретения определенного духовного опыта.

Вы знаете, мы уникальные люди и нам очень повезло. Мы болеем заболеванием, имеющим две стороны, физическую и духовную, которое можно излечить путем приобретения Духовного опыта.

Мы болеем заболеванием, от которого можно выздоравливать и стать лучше, чем до того, как мы им заболели. И все это достигается путем приобретения Духовного опыта.

**Мы уникальные люди.**
