---
pubDate: 2023-04-07
title: "Обретение опыта"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (046)"
img: "posters/img_agnostic.png"

head: "agnostic"
id: "47"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Обретение опыта

#### А как быть агностикам – Страница 43, второй параграф

Атеистам и агностикам приобретение такого опыта кажется невозможным, но ведь продолжать пить означает губить себя, особенно если вы относитесь к разновидности безнадежных алкоголиков.

Не всегда легко сделать выбор между неизбежной смертью от алкоголя

Шаг 1… <br>
и жизнью на обретенной вами духовной основе. <br>
Шаг 2…

#### А как быть агностикам – Страница 43, третий параграф

На самом деле это не так уж трудно. Около половины первых членов АА были именно атеистами или агностиками. Вначале некоторые из нас избегали этой темы, надеясь, когда уже не оставалось места для надежды, что они не настоящие алкоголики.

Но через некоторое время пришлось признать, что или мы найдем духовную основу жизни, или… Возможно, так будет и с вами. Не отчаивайтесь, около половины наших членов причисляли себя к атеистам или агностикам. Как показывает наш опыт, не нужно терять самообладания.

И здесь я останавливаюсь. Сейчас мы рассмотрим как люди верят или не верят в Бога.

Есть атеисты. Атеисты говорят: «Бога нет». У них просто **нет** Силы, более могущественная, чем человеческая, к какой можно было бы обратиться. Атеисты стоят на своих двух ногах и «крутят свое кино». Я спрашивал себя: «**Чарли**, ты атеист?».

И отвечал себе: «Нет. Я всегда верил в существование Силы, более могущественной, чем я. Поэтому я не атеист».

Поэтому я спросил себя: «Может я агностик?». Поэтому я пошел в библиотеку и посмотрел, что означает это слово. И так же как и **Джо**, я узнал, что agnostic – означает «не имеющий знания».

Агностики верят в существование Бога. Но мы не пытались пользоваться Божьей Силой в наших жизнях, мы «крутили свое кино» и стояли на своих двух ногах. Мы не ощущали на себе Божью Силу, поэтому мы и не верили, что Он может помочь нам. Мы просто верили, что там что-то есть, но мы не знали, что правда, а что ложь.

И мне кажется, что большинство приходящих в АА людей агностики. Большинство из нас верили в существование Бога, но мы никогда  осознанно не шли к Нему,  мы «крутили свое кино» и стояли на своих ногах, и делали, то, что хотели. Даже не смотря на то, что мы верили в существование Бога, мы поступали, как будто Его нет. Агностики – не имеющие знаний о Боге, только верящие в Его существование.

Теперь если мы атеисты или агностики, то встает вопрос: «Как нам прийти к осознанной вере в Бога?». Осознанная вера предполагает, что мы знаем о Божием присутствии в наших жизнях – не верим – а знаем это. Осознанной верой обладают люди видящие присутствие Божьей Силы в своих жизнях и видящих, что Бог дает им все, что им нужно для счастливой жизни.

И не думаю, что кто-либо из присутствующих здесь пришел в АА с осознанной верой, потому что если бы у вас была осознанная вера и вы видели присутствие Божьей Силы в своих жизнях, то вам не нужно было бы идти в АА для решения ваших проблем. Большинство из нас были агностиками.

Now whether we be atheist or agnostic, the question becomes, “Как вы переходите от этой стадии к стадии истинно верующего и можете получить Божью силу в нашей жизни?” Страница 45, первый абзац...

Являемся ли мы агностиками или атеистами, у нас встает вопрос: «Как вы изменили свои взгляды, как вы обрели осознанную веру и как вы получили Божью Силу в своих жизнях?». Страница 44, первый параграф…

#### А как быть агностикам? – Страница 44, первый параграф

Наша дилемма заключалась в недостатке силы.

Действительно, если бы у нас была сила, были бы мы здесь?

Нам нужно было найти силу, которая будет вести нас в жизни, и эта Сила должна быть более могущественной, чем что-либо, чем мы обладаем. Это совершенно очевидно. Но где и как найти такую Силу?

#### А как быть агностикам? – Страница 44, второй параграф

Как раз об этом и написана эта книга. Ее основная цель — помочь вам найти Силу более могущественную, чем что-либо, чем вы обладаете, которая решит все ваши проблемы.

Здесь не написано про то что Сила сделает вас способным решить ваши проблемы. Здесь не написано про то, что Сила поможет вам решить ваши проблемы. Здесь написано, что основная цель — помочь вам найти Силу более могущественную, чем что-либо, чем вы обладаете, которая решит все ваши проблемы.

И что самое интересное, что начиная со страницы 44 в Большой Книге Анонимных Алкоголиков, речь об алкоголе уже не ведется. Мы рассмотрели уже это. Дальше мы будем говорить только об одной вещи, только об одной.

Если вы Бессильны, атеист вы или агностик, то вам нужно найти Силу! Вам нужно найти силу, которая решит все наши проблемы!
Отлично! Давайте двигаться дальше…

#### А как быть агностикам? – Страница  45, первый полный параграф

Да, мы, агностики, испытывали нечто подобное и сталкивались с похожими мыслями. Спешим утешить вас.

Мы обнаружили, что как только мы смогли отказаться от предрассудков и выразить готовность поверить в Силу более могущественную, чем что-либо, чем мы обладаем, так сразу это принесло результаты, хотя никто из нас не мог дать точное определение или до конца понять Силу, которая есть Бог.
