---
pubDate: 2023-04-07
title: "Оценка"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (047)"
img: "posters/img_agnostic.png"

head: "agnostic"
id: "48"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Оценка

#### А как быть агностикам? – Страница  45, второй параграф

К счастью, оказалось, что не нужно оценивать, какова концепция Бога у других. Наше собственное представление, каким бы несовершенным оно ни было, оказалось вполне достаточным для установления контакта с Ним.

Мой первый спонсор, **Джо**рдж, увидел, что у меня серьезная проблема с пониманием Бога и спросил меня об этом. Я ответил: Да, это так. Мне трудно это понять. На что он сказал мне: «Я уже заметил это. Почему бы тебе не сделать то, что в свое время помогло мне?

Сегодня вечером, когда ты вернешься домой, напиши на листке бумаги, каким бы ты хотел, чтобы был Бог. Отложи в сторону все свои старые представления и просто напиши, каким бы ты хотел, чтобы Бог был».

Так что я пошел домой тем вечером и написал на бумаге, каким бы я хотел, чтобы был Бог. Я не скажу вам, что я написал, потому что это мое личное понимание Бога. Я показал свой список **Джо**рджу и он, прочитав его, сказал: «Отлично, **Джо**. Ты можешь начать с этого».

До этого я не понимал, что программа дает возможность выработать свое личное понимание Бога.

Я не должен верить в Бога, как в Него верят другие люди. Я не должен принимать веру других людей, что если я буду делать что-то неправильно, то попаду в ад. Я могу выработать свое собственное представление о Боге.

И **Джо**рдж дал мне увидеть это решение для собственного понимания Бога, и мне нужно было это решение, чтобы сесть и написать: «Я хочу, чтобы мой Бог обладал таким качествами…».

И **Джо**рдж, сказал: «Отлично, **Джо**. Ты можешь начать с этого». Это было именно то, что мне нужно было. В книге сказано…

#### А как быть агностикам? – Страница  45, второй параграф

К счастью, оказалось, что не нужно оценивать, какова концепция Бога у других. Наше собственное представление, каким бы несовершенным оно ни было, оказалось вполне достаточным для установления контакта с Ним.

Именно здесь я могу отставить в сторону свои старые представления. Моим старым представлением была уверенность, что я должен верить также как и другие.

А меня убеждали в церкви Южных баптистов, что если я не буду верить, также как и они, то ничего хорошего от Бога я не получу.

Я был очень рад узнать, что я могу отложить в сторону это свое старое представление, и я могу выработать свое собственное понимание Бога. И как я говорил до этого, у меня никогда не было проблем выработке своего собственного представления чего-либо.

И когда мне разрешают верить в Бога, как я хочу, то у меня появляются абсолютно новые представления. Старые идеи начинают заменяться новыми. Дальше в книге говорится…

#### А как быть агностикам? – Страница 45, середина второго параграфа

Как только мы признали возможность существования Творческого Разума, Духа Вселенной, лежащего в основе всех вещей, у нас появилось новое ощущение силы и цели в жизни; конечно же, для этого надо было предпринимать кое-какие простые шаги. Мы узнали, что условия, которые Бог ставит перед теми, кто ищет Его, не очень сложны.

Для нас Царство Духа обширно, просторно и всеобъемлюще.

Оно всегда открыто и доступно для тех, кто настойчиво ищет. Оно открыто, с нашей точки зрения, для всех людей.

Мне нужно было перестать говорить: «Нет, ничего такого не существует». И начать искать со словами: «Да, возможно Он есть». Я спросил: «**Джо**рдж, мне что, нужно найти Бога?». Он ответил мне: «**Джо**, Бог не терялся. Найти можно того, кто потерян. Книга говорит, что тебе нужно искать Его, а не найти».

Все что от меня требовалось это искать. Это все что просит меня эта книга и эта Глава, искать Бога с открытым разумом и Бог откроет Себя мне. Так произошло со мной.

Когда я был маленьким, меня учили, что путь, по которому я могу попасть к Богу, очень узок, и если я сделаю что то неправильно, то обязательно попаду в ад. Меня учили, что Бог очень  недоступен, что только те, кто верят, как они верят, смогут приблизиться к Богу.

Это были мои старые представления, которые мне нужно было отбросить. Книга говорит…

#### А как быть агностикам? – Страница 45, середина второго параграфа

Мы узнали, что условия, которые Бог ставит перед теми, кто ищет Его, не очень сложны. Для нас Царство Духа обширно, просторно и всеобъемлюще.

Оно всегда открыто и доступно для тех, кто настойчиво ищет.
Отложить старые представления в сторону и заменить их новыми; начать искать Силу, более могущественную, чем человеческая сила, путем замены старых представлений на новые…

#### А как быть агностикам? – Страница 45, последний параграф

Поэтому, когда мы с вами говорим о Боге, мы имеем в виду ваше личное представление о Нем. Это относится и к другим выражениям, связанным с понятием духа, которые вы найдете в этой книге. Не позволяйте вашим предрассудкам, связанным с этими духовными терминами, увести вас от честного решения вопроса: что эти термины значат для вас?

Предрассудки – это не что иное, как старые представления. «Не позволяйте вашим старым представлениям, связанным с этими духовными терминами, увести вас от честного решения вопроса: что эти термины значат для вас?»

#### А как быть агностикам? – Страница 46, вверху параграф

В первое время это все, что нам нужно для начала духовного роста, для установления наших первых сознательных контактов с Богом, как мы понимаем Его. Позднее мы обнаружили, что нами приняты многие вещи, которые казались совершенно неприемлемыми.

В этом заключался духовный рост. Человеку, который хочет расти, нужно с чего-то начинать. Поэтому мы воспользовались нашей концепцией Бога, какой бы ограниченной она ни была.
И это было начало для меня. Мне нужно было с чего-то начать.
