---
pubDate: 2023-04-07
title: "Бог, кто как его понимает"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (048)"
img: "posters/img_agnostic.png"

head: "agnostic"
id: "49"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Бог, кто как его понимает

#### А как быть агностикам? – Страница 46, первый полный параграф

Нам нужно было задать себе всего один короткий вопрос:

“Верю ли я? <br>
Агностики верят в существование Бога… <br>
или готов ли я поверить, <br>
Атеистам нужна готовность поверить в существование Бога… <br>
что существует Сила более могущественная, чем все, чем мы обладаем?”

Как только человек признает, что он верит <br>
Агностик… <br>
или готов поверить, <br>
Атеист…

мы стараемся убедить его в том, что он на правильном пути. Мы не раз видели, что на этом простом основании можно создать духовное мировоззрение, благодаря которому можно многого добиться.

Мы возвращаемся к **приложению II** Духовный опыт на странице **183**.

Для того чтобы мы понимали суть этих терминов.

Мы не раз видели, что на этом простом основании можно создать духовное мировоззрение, благодаря которому можно многого добиться.

Это духовное мировоззрение по-другому звучит как Духовное пробуждение или Духовный опыт, или Коренной перелом в психологии, или Изменение в личности.

Краеугольным камнем всего этого является вера или готовность поверить, в Силу, более могущественную, чем человеческая сила.

Мы уже говорили об этом. Основой структуры 1 Шага является готовность. Дальше Билл говорит нам, что основой 2 Шага является вера в Силу, более могущественную, чем человеческая сила.

ак что у нас уже есть два камня в фундаменте новой жизни: у нас есть готовность и вера или готовность поверить. Дальше он пишет…

#### А как быть агностикам? – Страница 46, второй параграф

Это было для нас важным открытием, так как нам казалось, что мы не можем использовать духовные принципы, если не примем на веру многие вещи, в которые трудно поверить.

И это всегда было одной из самых больших проблем, препятствующих познанию Бога. Вера определяется упованием на Бога. Вера определяется знанием. Вера появляется после обретения новых представлений.

Это было всегда проблемой для меня. Священник говорил мне: «Сынок, все что тебе нужно – это вера и тогда все будет в порядке». У меня никогда не могло быть веры, потому что у меня не было знаний о Боге.

Я не был уверен, что Бог сможет помочь мне во всех моих жизненных трудностях. Есть существенная разница между знанием, что Бог есть и упованием на Него.

Я приведу пример. Давайте представим, что я приехал сюда через 3-4 месяца, и у меня сломалась машина. Я не знаю хорошего механика в этой местности. Но я знаю, что вы живете здесь давно и я предполагаю, что вы можете подсказать мне, где найти хорошего механика.

Я спрашиваю вас: «Не могли бы вы порекомендовать хорошего механика?». А вы ответите мне: «Конечно, езжайте к **Джо**ну, он отличный механик и у него приемлемые цены».  Я не знаю, правда это или нет. Единственное, что я могу сделать, это поверить.

Я еду к **Джо**ну. После ваших слов, я поверил, что он хороший механик и у него приемлемые цены. Когда я забирал свой автомобиль, я уже знал, что **Джо**н хороший механик и у него приемлемые цены. Когда я только ехал к нему, я только верил в это. Прошло шесть месяцев после этого и у меня снова проблемы с моей машиной. Теперь мне не нужно спрашивать кого-то куда ехать, чтобы починить ее.

Я еду сразу к **Джо**ну. Теперь у меня твердая вера, основанная на знании.

Нельзя начать с упования на Бога, сначала приходит вера в Него. И мы стремимся к упованию на Бога во всем. Сначала мы должны поверить или быть готовы поверить в Силу, более могущественную, чем мы и в то, что нам нужно двигаться по дороге Духовного выздоровления. У нас **нет** еще осознанной веры. Слава Богу, что 2 Шаг звучит: «Пришли к убеждению, что только Сила, более могущественная, чем мы, может вернуть нам здравомыслие».

Во 2 Шаге не написано, что мы пришли к упованию.

Во 2 Шаге не написано, что когда мы обрели осознанную веру… Там написано «Пришли к убеждению…».

Я прихожу к этому убеждению читая Большую книгу и слушая людей на собраниях АА. Я не уверен на 100% в этом, я просто прихожу к убеждению. Следующим после того как я начну верить или буду готовым поверить, будет вопрос: «Что мне нужно сделать, чтобы обрести эту Силу?».

#### А как быть агностикам? – Страница 49, последний параграф

Наш мир за последнее столетие добился большего материального прогресса, чем за многие тысячелетия до этого. Почти все знают, в чем причина этого. Те, кто изучает древнюю историю, могут сказать, что интеллект людей тех времен, по меньшей мере, не уступал нашему. Тем не менее, материальный прогресс в те времена был мучительно медленным.

Дух современного научного поиска, исследования и изобретательства был почти неизвестен. В материальной области ум человека был скован предрассудками, традициями и всякого рода установившимися представлениями.

Я просто поражаюсь, почему именно сегодня у нас есть мобильные телефоны, телевидение, автомобили и самолеты? Почему у людей, живших сто, двести, пятьсот лет назад не было ничего из этого, почему они не изобрели этого раньше?

Я думал, что возможно мы умнее их. Но я читаю из книги, что у нас был одинаковый интеллект. Означает «Способность к обучению». Они имели такую же способность к обучению, как и мы.

Всего лишь одна вещь держала их в этих темных веках. Это были «суеверия, традиции и всякого рода установившиеся представления».

Поэтому я и говорю,  мне нужно чтобы у меня был открытый разум. Мне кажется, что наше общество живет с открытым разумом, готовым к новым идеям.

Сюда, на Северо-восток Соединенных Штатов Америки, около 225 лет назад, приезжали люди за свободой вероисповедания. Они хотели верить в Бога, как они понимали его. И когда приезжал новый человек, и он соглашался исповедовать Бога, как они понимали его, то у него все было хорошо.

Но если приезжий человек не хотел исповедовать Бога, как его понимали эти люди, и если он открыто говорил об этом, то его могли спалить на костре как чернокнижника или как ведьму.

Это происходило в Америке. Так что если у вас были какие-то свои идеи, вам лучше было держать их при себе.

Именно «суеверия, традиции и всякого рода устоявшиеся убеждения» сдерживали людей от развития.
Мне кажется, как страна мы уже преодолели все это сегодня. Наши разумы открыты для многих, многих вещей. Дальше в книге написано…
