---
pubDate: 2023-04-07
title: "Вера"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (049)"
img: "posters/img_agnostic.png"

head: "agnostic"
id: "50"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Вера

Некоторые современники Колумба считали абсурдной мысль, что Земля круглая.

Мне кажется, что Колумб это один из величайших примеров того, как изменяется история, если человек становится готовым открыть свой разум и воспринимать новые идеи.

Всего 500 лет назад, большая часть того, что называли цивилизованным миром, располагалась на берегах Средиземного моря. Они обнаружили страну, которую назвали Восточная Индия. В Восточной Индии можно было достать золото, шелк и специи.

По тем временам это были очень дорогие вещи. Но на путь в Восточную Индию, который был известен в то время, уходили годы, поэтому они искали новый путь. Когда кто-то спрашивал: «А можно ли попасть туда на корабле?».

На что ему отвечали: «Ты что не знаешь, что единственный путь в Индию это проплыть до северо-восточных берегов Средиземного моря, а потом идти по суше. На верблюдах, на лошадях, пешком, поэтому путешествия и занимали годы. Некоторые спрашивали: «А что будет, если мы поплывем в другую сторону?». Им отвечали: «Ты что, идиот, ты что не знаешь, что если поплыть на запад, то мы доплывем до края земли и свалимся вниз?».

В те дни считалось, что Земля плоская, и они предполагали, что если поплыть на запад, то ты доплывешь до края Земли. Если честно, я не знаю почему они так считали. Я предполагаю, что некоторые из тех, кто плыл на запад, не возвращались и поэтому думали, что они достигли края Земли и упали с него.

**Джо** однажды сказал: «Как было бы хорошо, если бы Земля была плоская. Мы бы могли тогда собрать все наши промышленные отходы и выбросить их с края Земли и таким образом решить все проблемы с загрязнением окружающей среды!».

Потом появился Колумб. Мы с **Чарли** уверены, что Колумб был алкоголиком! Потому что алкоголикам свойственно иметь отличные от других взгляды на все жизненные вопросы, и они еще могут упрямо доказывать свою правоту. Потому что в те времена, если ты высказывал свои взгляды, которые отличались от общепринятых идей, то тебя могли спалить на костре или обезглавить. Колумб открыто говорил всем: «Я верю, что Земли круглая. Я не верю, что она плоская».

Затем он сделал, наверное, самое громкое заявление, которое могло быть сказано только алкоголиком. Он сказал: «Я верю, что если поплыть на запад, то можно приплыть на восток». Ведь такое при всех мог заявить только алкоголик.

Вот признаки, которые выдают в нем алкоголика…

Когда он пустился в плаванье, он не знал куда приплывет.

Когда он приплыл к земле, он не имел ни малейшего представления, где он находится. <br>
Когда он вернулся в Европу, то он не знал, где побывал.

Но что действительно выдает в нем алкоголика так это то, что «Женщина финансировала его путешествие!».
И она сделала это дважды!

На самом деле Колумб следовал одной маленькой формуле. Если вы хотите, то вы можете записать ключевые слова этой формулы. Он следовал маленькой формуле, которую мир всегда знал; если ты хочешь что-то изменить, то определенные вещи должны произойти с тобой.

И первым, что должно произойти – это то, что у тебя должна появиться  готовность сделать это. Обстоятельства дают эту готовность.

Поиск нового торгового пути в Восточную Индию сделали Колумба готовым к переменам.

Второй вещью, которая должна произойти с тобой – это то, что у тебя появится вера в возможность достижения цели. Он сказал: «Я верю, что можно достичь востока плывя на запад». Но вера еще не принесла никакого результата, потому что он все еще стоял на берегу океана, когда говорил о своей вере.

Через несколько дней, недель, месяцев с ним произошло третье событие, он принял решение. Он сказал: «Чего бы мне это не стоило, я узнаю, круглая Земля или плоская. Возможно ли достичь востока плывя на запад?». Но решение не принесло никакого результата, потому что он все еще стоял на берегу океана, когда принял свое решение.

Через несколько дней, недель, месяцев с ним произошло четвертое событие, он начал действовать для достижения цели.

Первое, что он сделал, он пошел к королю Португалии, чтобы тот дал ему деньги на путешествие. Но король Португалии был очень проницательным бизнесменом и сказал Колумбу: «Я ни в коем случае не дам тебе деньги, потому что ты поплывешь на запад, достигнешь края земли и упадешь с него. Если я дам тебе деньги, то я попросту выброшу их на ветер».

Но Колумб не опустил руки и пошел к королеве Испании. Он рассказал ей во всех красках, что в результате этого плаванья он найдет новый путь в Индию и привезет оттуда золото, шелк, специи и другие удивительные товары. И она дала ему деньги. Он купил три корабля. Он взял провиант, набрал команду и поплыл, отправился на восток через запад.

Мы не знаем наверняка, но предполагаем, что во время первого плавания у него на носу корабля сидел специальный моряк, который смотрел вперед. Ночью у него был фонарь для того, чтобы он смотрел вперед. Колумб, возможно, шепотом сказал тому моряку: «Я верю, что Земля круглая, но если ты увидишь край Земли, то дашь мне знать, чтобы вовремя развернуть корабли».
