---
pubDate: 2023-04-07
title: "Книга. Больница. Названия."
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (005) "
img: "posters/img_pre.png"

head: "pre"
id: "6"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Книга. Больница. Названия.

Итак, той ночью они решили сделать три вещи.

В те дни было довольно-таки непросто поместить алкоголика в больницу на детоксикацию. Любой врач, желавший помочь алкоголику и направить его на лечение, должен был врать о его состоянии, потому что алкоголизм не был особо популярен в 30-е годы, это точно. Поэтому они решили – а вы помните, это самая середина Великой Депрессии, начавшейся в 1932 г., у людей с трудом 10 центов можно было в кармане найти – они решили, что необходимо построить сеть больниц, простирающуюся по всей территории Соединенных Штатов, где любой нуждающийся в этом алкоголик сможет пройти детоксикацию. И я предположу, что Д-р Боб собирался быть там главврачом.

И также они решили, что это небольшая весть о выздоровлении, которой они обладали, была настолько жизненно важна, что не каждому можно доверить правильно нести ее людям. Поэтому они решили нанять группу лиц, обучить их, и пустить их по стране, в какой-то мере подобно миссионерам, доносить эти идеи выздоровления. И я предположу, что Билл был бы главным миссионером.

Затем они сказали: «Как вам известно, Оксфордская Группа написала множество книг, духовных по своей тематике, и они пользовались популярностью». Дело в том, что в 30-е годы люди читали много.

Это были времена до того, как появилось телевидение. На самом деле, когда-то не было телевидения, поверьте мне, было такое время! И им показалось, что если бы у них получилось написать книгу об алкоголизме – о том, что это такое, и каково решение и путь к достижению этого решения, то есть, первой всесторонней книгой об алкоголизме, какую только видел мир – такая книга стала бы просто мировым бестселлером! И на прибыль от ее продажи можно было бы построить больницы и выучить миссионеров. Это и было одной из причин написания книги.

Но, как мне кажется, основной причиной ее написания было то, что они уже успели заметить, что при донесении этого послания, один на один, от одного алкоголика другому, само послание начало изменяться. Вы представляете себе, как у людей обычно происходит, когда мы слышим что-то хорошее, нам же хочется это повторить. Ну и мы просто чуть-чуть добавляем от себя.

И потом следующий человек что-то добавляет, и следующий, и следующий, и скоро уже от первоначального смысла ничего не остается. Поэтому они сказали: «Что нам на самом деле нужно, так это взять эти три части информации о Проблеме, о Решении и о Программе Действий, изложить их в письменном виде, чтобы в будущем ничего не менялось и не искажалось и чтобы каждый алкоголик в любой точке Земного шара в будущем мог пользоваться одной и той же информацией, чистой и без примесей.

И они приняли решение в тот вечер написать Большую Книгу Анонимных Алкоголиков. И сейчас можно сказать «Слава Богу!», что только одно из трех дел, которые они задумали, воплотилось в жизнь! Они никогда не построили ни одной больницы, потому что книга поначалу не приносила большого дохода. И они не нанимали и не обучали миссионеров. Но они все-таки написали книгу…

Эта решимость привела к публикации данной книги весной 1939 года. К тому времени число мужчин и женщин, входящих в АА, достигло ста человек.

И после того, как они написали книгу, они сели как-то вечером на собрании и попытались решить, как же эту книгу назвать. Кто-то сказал: «Давайте назовем ее «Выход есть».

Звучит как весьма неплохое название для книги. Позже они провели небольшое исследование по этому вопросу и узнали, что уже существует 10 или 12 книг с названием «Выход есть», поэтому они отклонили эту идею. Кто-то другой предложил назвать ее «Наступает Рассвет». Вообще-то звучит неплохо для названия, но после недолгого обсуждения они решили так книгу не называть. Кто-то сказал: «Давайте назовем ее «Сто Мужчин». Ну, это уж точно звучит как классное название для книги! Но тут вскоре женщина присоединилась к движению. Называть книгу «Сто мужчин и одна женщина» было никак нельзя, поэтому они отбросили эту идею.

Билл предложил: «А давайте назовем ее «Движение Билла У.» Они пообсуждали это минут пять, и отказались! И как-то одним из вечеров кто-то предложил, что если мы – алкоголики, и хотим оставаться анонимными, то почему бы не назвать книгу «Анонимные Алкоголики»?

И это было точно в цель! Так они и назвали книгу, «Анонимные Алкоголики». И впервые мир увидел эти слова – Анонимные Алкоголики – в названии книги «Анонимные Алкоголики».
Недавно родившееся общество,  Этот «Отряд Пьяниц» Оксфордской Группы…до этого не имевшее названия, стало называться Анонимные Алкоголики, по названию своей собственной книги.

Итак, у нас есть два названия «Анонимные Алкоголики», не так ли? У нас есть книга с таким названием, и у нас есть Содружество, названное Анонимные Алкоголики. Эти два названия у нас все еще есть сегодня.
И я думаю, для нас очень важно задуматься над этим. Эта группа людей, будучи безымянной, известной, как «Отряд Пьяниц» Оксфордских Групп, написала книгу, и в этой книге они изложили свою Программу Выздоровления. И они назвали книгу «Анонимные Алкоголики». И после того, как книга была опубликована, они решили назвать себя Анонимными Алкоголиками.

В 1939 году Программа в книге «Анонимные Алкоголики» и Программа в Содружестве Анонимных Алкоголиков была абсолютно одинаковой. Книга после этого начала свой путь по просторам Соединенных Штатов, и первый человек в Калифорнии купил ее экземпляр, прочитал ее, изучил ее, сделал то, что в ней написано, выздоровел от алкоголизма и организовал группу под названием Анонимных Алкоголиков.

Первый человек в Арканзасе купил себе книжку, прочитал, изучил, сделал так, как в ней написано, выздоровел от алкоголизма и организовал группу под названием Анонимных Алкоголиков. И Сообщество тогда начало расти из этой книги «Анонимные Алкоголики».
И по мере того, как Сообщество росло, и становилось все больше и больше и больше, они начали замечать кое-что, чего не было у первых ста человек. Они начали замечать великую силу Сообщества людей, которые спаслись от общей проблемы.

А у первых ста человек не было этого. Было всего 100 человек, и точка! Но Содружество росло, и становилось все больше и больше, и они начали чувствовать эту Силу Содружества.

Они начали ставить под сомнение необходимость строгого соблюдения Программы, изложенной в книге. И они говорили: «Вы хотите сказать, что нам нужно на самом деле перепоручить всю свою волю и жизнь заботе Бога, как мы Его понимаем?

Нельзя ли нам отдать Ему пьянство, а все остальное оставить при себе?» «Вы на самом деле считаете, что нам нужно рассказать историю всей своей жизни другому человеку? Ну так Бог же уже все знает про нас, и мы знаем, зачем еще кому-то рассказывать?»

Они начинали говорить: «Вы имеете в виду, что нам нужно, чтобы Бог избавил нас от всех наших дефектов характера? Черт возьми, у нас и личности-то никакой после этого не останется!» Они говорили: «Вы думаете, нам нужно возместить ущерб всем этим людям, кому мы навредили?» И они говорили так: «Да ладно, может быть нам не нужно придерживаться каждой буквы?

Может, мы можем взять что-то для себя и отбросить остальное? Как «шведский стол» – брать то, что хочется, а что не хочется – оставлять?»
