---
pubDate: 2023-04-07
title: "Невозможно начать с осознанной веры"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (050)"
img: "posters/img_agnostic.png"

head: "agnostic"
id: "51"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Невозможно начать с осознанной веры

И после длительного плаванья на запад, они получили результат, они нашли землю. Они нашли землю на другом конце океана, и это был результат предпринятых ими действий.

Сегодня мы знаем, что Колумб думал, что достиг Восточной Индии, но это была не она, это была Западная Индия. Но себе он доказал, что мир не плоский, мир – круглый. Что если плыть на запад, то ты не упадешь с края Земли. Вернувшись в Европу, он пошел к королеве Испании.

Она сказала ему: «Колумб, где золото, шелк и специи, которые ты обещал мне привести?».

Он сказал ей: «Ваше величество, я прошу прощения,  я ничего не привез, но я достиг земли. Ваше величество, я прошу вас, доверьтесь мне и дайте деньги на повторное плаванье. Я уверен, что вы не пожалеете и я привезу золото, шелк и специи».

И она профинансировала второе плаванье Колумба. Он взял больше кораблей, больше пищи, набрал больше моряков и они вновь поплыли на запад, чтобы достичь востока. Но второе плаванье имело существенное отличие от первого. Во время второго плавания на носу корабля не было специального моряка, смотрящего вперед. Во второй раз у Колумба была осознанная вера, основанная на знаниях.

**В первый раз его вера не была крепка.**

Невозможно начать с осознанной веры.

**Единственное, что можно сделать это…**

- Начать с убеждения - **(Шаг 2)**
- Принять решение - **(Шаг 3)**
- И начать действовать - **(Шаги с 4 по 11)**

Я бы с удовольствием сидел здесь сегодня и рассказывал, что Двенадцать Шагов Анонимных Алкоголиков являются новым в истории человечества, что мир не знал ничего подобного до этого. Но если я так сделаю, то я скажу неправду. Потому что основа идентична формуле, по которой действовал Колумб и все остальные люди, которые изменяли мир.

Первой вещью, которую вам и мне нужно было обрести для выздоровления от алкоголизма это готовность к переменам.

И 1 Шаг дает нам эту готовность.

Она обретается, когда мы начинаем видеть, что все, чтобы мы не делали, не работает, мы становимся готовыми к изменениям.

Второй вещью, которую нам нужно обрести это прийти к убеждению, что мы можем выздоравливать, и это 2 Шаг.
То, что мы пришли к убеждению не сделает для нас ничего, если мы не примем решение.

**И это 3 Шаг.**

То, что мы приняли решение не сделает для нас ничего, если мы не приступим к действиям.

**И это Шаги с 4 по 11.**

И  действия дадут результат. Результатом действий для нас будет то, что мы «Достигнем духовного пробуждения, в результате выполнения  этих  Шагов».

После этого у нас появится осознанная вера. Мы будем обладать знаниями.

Сегодня я не просто убежден, что Бог может вернуть мне здравомыслие. Я знаю это, потому что он вернул его мне.
И те из нас, к кому вернулось здравомыслие, и кто обрел осознанную веру, могут помочь новичкам прийти к убеждению. Они могут принять решение, и мы сможем взять их за руку и сделать с ними Шаги в действии.

Когда они получат результат, когда они получат Духовное пробуждение, они тоже обретут осознанную веру.

И затем они смогут помочь следующим новичкам прийти к убеждению. <br>
Единственное, что мы не сможем помочь новичкам, так это то, что мы не можем дать им готовность.

Готовность они должны обрести самостоятельно.

**Как же алкоголик становится готовым к изменениям?**

Все очень просто, они должны пить побольше водки! Я слышал от людей в АА: «Я работал над 1 Шагом три года после прихода в АА». Я всегда отвечаю: «Нет, ты не мог работать над 1 Шагом в АА.

Ты усиленно работал над 1 Шагом те 20 лет, которые ты пил».

Когда алкоголик выпивает достаточное количество водки, и начинает понимать, что так дальше жить нельзя, в этот момент он обретает готовность к изменениям.

И тогда, после обретения готовности, мы сможем помочь новичку прийти к убеждению, принять решение, и сделать действия. Результатом будет Духовное пробуждение. Та же формула, которую мир знал давно и которую использовали все, кто изменял историю.

После того, как я понимаю, что мне нужна Сила, я знаю, что мне нужно начать искать эту Силу, и что поиск начнется с того момента, как я приду к убеждению, я знаю, что мне нужно сделать для обретения этой Силы. После всего этого у меня встает вопрос: **«Где мне найти эту Силу?».**

Мне кажется, мы заблуждались о том, где Бог, также как мы раньше заблуждались по поводу других вещей.

Когда я был маленький, то в моей голове родилась картинка.

Сегодня я уже не знаю, придумал я ее или увидел где-то, но когда я думаю о Боге, то представлял себе пожилого джентльмена; стоящего на парящем облаке; <br>
в длинном ниспадающем одеянии, с длинными белыми волосами, золотым ореолом вокруг его головы и солнечные лучи исходили от этого ореола; <br>
в руках у него был длинный посох. Так вот, я не знаю, видел ли я это или мне это приснилось, но одна из причин, по которой я думал, что Бог был там, заключается в том, что каждый раз, когда служитель говорил о Боге, он всегда указывал туда, так что я знал, что он должен быть где-то там, наверху. Но потом, что меня действительно смутило, я заметил, что каждый раз, когда служитель хотел поговорить с Богом, он всегда смотрел сюда, вниз. Он указывает вверх... Черт возьми, неудивительно, что в детстве мы путаемся в том, где находится Бог!

И я все смотрел, смотрел, смотрел, но так и не смог найти Бога, потому что я никогда не знал, где Он находится.

И в Большой Книге Анонимных Алкоголиков мне говорится, где в точности я найду Бога. На странице 55…
