---
pubDate: 2023-04-07
title: "Прояснения"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (051)"
img: "posters/img_agnostic.png"

head: "agnostic"
id: "52"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Прояснения

Много лет назад я работал волонтером в «доме на полдороги» (в США после прохождения реабилитации предлагается пожить некоторое время на специальной квартире или доме, в котором живут выздоравливающие алкоголики и наркоманы, перед тем как ехать домой) в Тулсе.

Там был молодой человек, который попросил меня быть его спонсором. Он сказал: «Как ты думаешь, что мне делать дальше в жизни?». Я ответил ему: «Было бы хорошо, если бы ты нашел работу. Ты можешь поискать ее где-нибудь в этой местности». Он мне сказал: «Тебе легко говорить.

У меня **нет** машины, чтобы поездить по городу в поисках работы. У меня **нет** даже денег на автобус». Я ответил: «Хорошо. Я помогу тебе в поисках работы и некоторое время буду помогать добираться до нее, пока ты не заработаешь денег и не сможешь сам оплачивать за себя».

Я помог ему. Мы нашли для него работу. Во время наших поисков, он рассказал мне удивительную историю, которая открыла для меня многое, чего я  раньше не понимал.

Он сказал: «Давным-давно на востоке жили три мудреца. И они забрали у людей венец жизни, они думали, что сделают людей счастливее, если заберут его». Один из них сказал: «Куда же нам его спрятать?». Младший предложил: «Давайте спрячем его на самой высокой горе, какую мы сможем только найти. Они точно никогда не найдут его там».

Старший сказал: «Нет. Люди будет искать его, высматривать, выискивать и в конце концов найдут его». Средний сказал: «Тогда давайте опустим его в самую глубокую пропасть в самом глубоком океане. Они точно никогда не найдут его там».

Старший сказал: «Нет. Люди будут искать его, высматривать, выискивать и в конце концов найдут его». Он продолжил: «Давайте спрячем венец жизни в самих людях и тогда они точно никогда не найдут его».

#### А как быть агностикам? – Страница 53, предпоследний параграф

На самом деле мы обманывали самих себя, потому что в глубине души каждого мужчины, каждой женщины и каждого ребенка есть основополагающая идея Бога.

Она может ощущаться невнятно, заслоненная бедой, помпезностью или преклонением перед другими вещами, но в той или иной форме она есть всегда. Ибо есть вера, столь же древняя, как и сам человек, это вера в Силу более могущественную, чем мы, и в чудесные проявления этой Силы в жизни людей.

#### А как быть агностикам? – Страница 53, последний параграф

Мы наконец увидели, что вера в какого-то Бога столь же свойственна нам, как, например, чувство, которое мы питаем к другу. Иногда нам требовалось бесстрашие в поисках, и тогда мы находили Его. Он был столь же реален, как и мы сами. В глубине души мы обнаружили Великую Реальность. В конечном счете только там и можно Его найти. Так было, по крайней мере, у нас.

#### А как быть агностикам? – Страница 54, первый параграф

Мы можем лишь слегка прояснить суть дела. Если наши свидетельства помогут вам отказаться от предрассудков, научат мыслить честно, ободрят и придадут усердие в исследовании своего “я”, тогда, если вы захотите этого, вы сможете присоединиться к нам, идущим по Широкому Пути. С таким взглядом на мир вы не пропадете. К вам наконец придет осознание веры.

Бог, как вы Его понимали, придет в вашу жизнь, если вы откроете свой разум.

Складывается впечатление, что все люди, когда они рождаются, получают какие-то базовые знания, спрятанные очень глубоко в них, возможно находящихся в подсознании.

И эти базовые знания часто подсказывают нам, что нам нужно делать, а что нет. Они подсказывают нам, что правильно, а что нет, как нам нужно жить, а как нет. Я уверен, что большинство людей относят это к здравому смыслу. Некоторые называют это врожденной интуицией. Некоторые называют это совестью. Кое-кто называют это душа.

Мне кажется, что не имеет большой разницы, как мы называем эту особенность в нас, если мы признаем наличие ее в нас. И если вы такой же, как и я, то вы помните сколько раз в жизни было такое, что мы поступали не так как говорит наше внутреннее чувство.

Какой-то голос внутри говорил: «**Чарли**, лучше не стоит это делать!». Но я не обращал никакого внимания на это и делал по своему, и в результате я оказывался в очень гадких ситуациях. Потом этот маленький голосок говорил: «Я так и знал, что лучше не делать этого!». Сегодня я уверен, что этот голос во мне это голос Бога, как я Его понимаю.

Сегодня я больше не волнуюсь, какой Бог правильный: в Баптисткой церкви или в католической, в иудейской вере или буддизме.

У меня есть Бог, как я Его понимаю. Я общаюсь с Ним так, как я хочу.

Поэтому программа 12 Шагов Анонимных Алкоголиков и такая многосторонняя. Она не ограничивает никого в понимании Бога. Она говорит мне, что я могу верить в Бога, как я его понимаю.

После этого у меня **нет** сомнений в принятии решения препоручить свою жизнь заботе Бога, как я Его понимаю. Когда я думал, что Бог должен быть карающим, что Он не простит мне всего того, что я совершил и что место в аду уже закреплено за мной, то я не мог принять это решение.

Но эта Глава дала мне возможность прийти к убеждению, что я могу выработать свое собственное понимание Бога: всемогущего, милостивого, любящего и доброго, который ждет, когда я приближусь к Нему, чтобы дать мне Свою любовь. Когда я выработал свое собственное понимание Бога, то я был готов принять решение. Мне кажется не случайно, что следующая Глава называется «Программа в действии».

На 44 странице мы прочитали основную цель этой книги – это помочь найти мне Силу, более могущественную, чем я, которая решит все мои проблемы. Потом Билл сел и написал одну из лучших Духовных идей, которые видел мир – маленькую Формулу, или План, как он его называл – Двенадцать Шагов Анонимных Алкоголиков.
