---
pubDate: 2023-04-07
title: "План для всех"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (052)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "53"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# План для всех

Когда Билл писал Шаги, то он столкнулся с проблемой. В АА приходят протестанты, в АА приходят католики, в АА приходят иудеи, в АА приходят мусульмане, в АА приходят  буддисты. Проблема заключалась в том, как сделать Шаги или План, который бы подходил для всех и не задевал ничьей веры. Очень, очень тяжелая задача.

Оксфордская группа исповедовала христианство первых веков его существования, у них были Четыре Абсолюта, которых они строго придерживались. Они не позволяли никаких отхождений от этих Абсолютов. Они больше беспокоились о Букве закона, чем о Духе закона. Билла больше интересовал Дух закона, а не его Буква, потому что он уже понял, что Программа выздоровления Духовная.

Поэтому у Билла была гигантская проблема – попытаться сделать Шаги, подходящими для всех. И он решил эту проблему в Двенадцати Шагах Анонимных Алкоголиков.

**Четыре Абсолюта Оксфордской** группы говорили, что ты должен практиковать…

Абсолютную любовьАбсолютную безупречностьАбсолютную честностьАбсолютную доброжелательность.

И вот алкоголикам, которые уйму времени не делали абсолютно ничего, кроме того, что они пили, говорят все это. Они сказали: «Билл, нам нужно немного послабить эти требования, мы не можем их выполнить!».

Поэтому они сделали свои собственные маленькие шаги, сначала их было шесть, которые были написаны исходя из некоторых постулатов Оксфордской группы. Но Билл увидел, что в этих шагах очень много дыр, которые вскоре расширятся под влиянием алкогольных умов.

Билл решил, что нужно увеличить количество шагов и четко прописать, что в каком шаге делать, но он еще не знал, что из этого получится.

Билл пытался удовлетворить этих людей, он пытался удовлетворить людей разного вероисповедания, он пытался удовлетворить людей не хотящих слышать и слова о Боге в программе. У Билла было тяжелое время. В АА на тот момент сформировалось три фракции.
В Акроне, где был доктор Боб, не возникало проблем с принятием Бога.

Доктор Боб был очень религиозным человеком, он постоянно пользовался Библией в работе с другими алкоголиками. Он настаивал, чтобы каждый помогал другим также с Библией в руках. Принятие Бога не было проблемой в Акроне.

Но в Нью-Йорке жили люди совершенно другого сорта. Они не хотели иметь дело с Богом и избегали этой темы. Они хотели, чтобы книга была направлена на психологию, а не духовная.

Это была третья фракция людей, они говорили: «Хорошо, давайте заденем тему Бога, но давайте не будем говорить слишком много о Нем. Давайте поместим немножко информации о Боге где-то в середине книги».

Билл пытался удовлетворить все их требования. Он все пытался, пытался, пытался начать 5 Главу. Главу, в которой будут даны указания как выздоравливать. В конце концов, он сказал: «Я не в состоянии написать эту главу!». Однажды вечером, полусидя на своей кровати, облокотившись на подушку, держа в руках карандаш и блокнот, он снова пытался начать 5 Главу.

Но у него снова ничего не приходило на ум. Затем, как рассказывает Билл, он отложил блокнот, и карандаш в строну. Сложил вместе ладони и начал молиться: «Боже, помоги мне! Направь мои помыслы в верное русло!».

Он молился 10 или 15 минут. Затем он рассказывает: «Я взял в руки блокнот и карандаш. Я коснулся карандашом бумаги, и произошло чудо.

Я начал писать. Мне казалось, что у карандаша свой разум. Я писал слова, слова превращались в предложения, предложения превращались в параграфы, параграфы вырастали в страницы, которые перетекали одна в другую».

Меньше чем за 30 минут он написал Главу «Программа в действии». Одно из величайших сосредоточий Духовных знаний, каких только видел мир. После того, как он написал 5 Главу, прочитал ее и пронумеровал предложенные действия. Их оказалось 12.

Он не собирался писать 12 Шагов. Он понял, что их 12, только после того, как перечитал написанное.

Почти сразу же после того, как он дописал 5 Главу и прочитал ее, он услышал, что кто-то стучится в его дверь.

К нему пришел один из членов Нью-Йоркской группы со своим подспонсорным. Они знали, что Билл не спит, так как тот по вечерам писал книгу, поэтому решили зайти к нему на пути домой. Билл с трудом сдерживал свой восторг. Он сказал ему, размахивая блокнотом: «Посмотри, посмотри я сделал новые 12 Шагов!». На что Билл услышал: «Это еще что такое?

Еще вчера у нас были всего шесть шагов. Сегодня ты мне уже говоришь про двенадцать!». Билл сказал: «До этого их было шесть. Теперь их будет двенадцать!». Его друг сказал: «Мне это не нравится!». И начался спор.

Они спорили до тех пор, пока Лоис не дала им по чашке кофе и не усадила на диван. Билл презентовал им Главу «Программа в действии» и вот тут и началось настоящее веселье. До этого они еще не спорили. Настоящий спор начался сейчас.

Они сказали Биллу: «Это звучит прямо как Абсолюты Оксфордской группы. Складывается впечатление, что ты набрался у них всякого хлама. Билл ты пытаешься дать какие-то указания, хотя ты не имеешь право указывать кому-либо, что ему делать».

Они говорили, что не правильно здесь, и здесь, и здесь. В тот вечер они почти могли разрушить не просто план написания книги, но и все маленькое сообщество в зародыше.
