---
pubDate: 2023-04-07
title: "Указания"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (053)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "54"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Указания

Сейчас **Джо** прочитает Главу «Программа в действии» в оригинале, как она была написана тем вечером. Большинство из вас много читало эту Главу, поэтому вам не составит труда увидеть разницу между тем, что написал Билл тем вечером, и тем, что сообщество заставило его поменять, и что дошло до нас сегодня. Давайте прочитаем и посмотрим на разницу.

Представьте себе, чтобы произошло, если бы вы пришли на свою группу и вместо 12 Шагов сказали, что должно быть 24 Шага? Вы себе представляете, что бы вам сказали? Билл знал это, потому что пережил подобное. Глава «Программа в действии» в оригинальном написании…

Глава 5 – Оригинальный текст

Мы редко встречали человека, который бы строго следовал по НАШИМ УКАЗАНИЯМ (нашему пути) и потерпел неудачу.
Не нашим предложениям, нашим УКАЗАНИЯМ…

Не излечиваются те люди, которые не могут или не хотят целиком подчинить свою жизнь этой простой Программе; обычно это мужчины и женщины, которые органически не могут быть честными сами с собой.

Такие несчастные есть. Они не виноваты; похоже, что они просто родились такими. Они по натуре своей не способны усвоить и поддерживать образ жизни, требующий неумолимой честности. Вероятность их выздоровления ниже средней.

Есть люди, страдающие от серьезных эмоциональных и психических расстройств, но многие из них все-таки выздоравливают, если у них есть такое качество как честность.

Истории из нашей жизни рассказывают в общих чертах, какими мы были, что с нами произошло и какими мы стали. Если Вы решили, что хотите обрести то же, что и мы, и вы готовы сделать все ради достижения цели, — значит, вы готовы СЛЕДОВАТЬ УКАЗАНИЯМ (предпринять определенные шаги).

Некоторым из них ТЫ БУДЕШЬ ПРОТИВИТЬСЯ (мы противились).

ТЫ БУДЕШЬ ДУМАТЬ(Мы думали), что можно найти более легкий, удобный путь. НО МЫ СОМНЕВАЕМСЯ, ЧТО ТЫ НАЙДЕШЬ ТАКОЙ ПУТЬ (Но мы такого не нашли).

Со всей серьезностью мы просим вас быть с самого начала бесстрашными в выполнении этих шагов и следовать им неуклонно. Некоторые из нас старались придерживаться своих старых представлений и не добились никакого результата, пока полностью не отказались от них.

Помните, что ТЫ ИМЕЕШЬ (мы имеем) дело с алкоголем — хитрым, властным, сбивающим с толку!

Без помощи ТЕБЕ (нам) с ним не совладать. Но есть Некто всесильный — это Бог. **да** ОБРЕТЕШЬ ТЫ (обретете вы) Его ныне!

Полумеры ничем не ПОМОГУТ ТЕБЕ (помогли нам).

ТЫ ПОДОШЕЛ (Мы подошли) к поворотному моменту. Все отринув, ТЫ ДОЛЖЕН ПРОСИТЬ (мы просили) Его о попечении и защите.

МЫ ДУМАЕМ, ТЫ СМОЖЕШЬ ПОЛУЧИТЬ ЕЕ.

Вот предпринятые (нами) шаги, которые предлагаются как Программа ТВОЕГО выздоровления:
Мы признали свое бессилие перед алкоголем, признали, что НАШИ ЖИЗНИ СТАЛИ НЕУПРАВЛЯЕМЫЕ.Пришли к убеждению, что только Сила более могущественная, чем мы, может вернуть нам здравомыслие.Приняли решение препоручить нашу волю и нашу жизнь ЗАБОТЕ И УКАЗАНИЯМ Бога, как мы Его понимали.

…ЗАЩИТЕ И УКАЗАНИЯМ Бога, как мы понимали его. Запомните это – мы еще вернемся к этому позже…
Глубоко и бесстрашно оценили себя и свою жизнь с нравственной точки зрения.Признали перед Богом, собой и каким-либо другим человеком истинную природу наших заблуждений.Полностью БЫЛИ ГОТОВЫ (подготовили себя) к тому, чтобы Бог избавил нас от наших ДЕФЕКТОВ ХАРАКТЕРА.

Смиренно СТОЯ НА КОЛЕНЯХ просили Его ИЗБАВИТЬ НАС ОТ НАШИХ ИЗЪЯНОВ НЕ ПЫТАЯСЬ НИЧЕГО ОСТАВИТЬ.Составили список всех тех людей, кому мы причинили зло, и преисполнились ГОТОВНОСТИ загладить ПОЛНОСТЬЮ свою вину перед ними.Лично возмещали причиненный этим людям ВРЕД, где только возможно, кроме тех случаев, когда это могло повредить им или кому-либо другому.

Продолжали самоанализ и, когда допускали ошибки, сразу признавали это.Путем молитвы и размышления **МЫ ИСКАЛИ УГЛУБЛЕНИЯ ОСОЗНАННОГО СОПРИКОСНОВЕНИЯ** с Богом, как мы понимали Его, молясь лишь о знании Его воли, которую нам надлежит исполнить, и о даровании силы для этого.

ПОЛУЧИВ ДУХОВНЫЙ ОПЫТ (Достигнув духовного пробуждения), к которому привели эти ДЕЙСТВИЯ (Шаги), мы старались НЕСТИ ЭТУ ВЕСТЬ до ДРУГИХ, ОСОБЕННО (других) алкоголиков и применять эти принципы во всех наших делах.

ТЫ МОЖЕШЬ ВОСКЛИКНУТЬ (Многие из нас восклицали): “Что за режим! Я не смогу следовать ему до конца”. Не отчаивайтесь.

Никто из нас не смог совершенно безупречно придерживаться этих принципов. Мы не святые. Главное в том, что мы готовы духовно развиваться.

Изложенные принципы являются руководством на пути прогресса. Мы притязаем лишь на духовный прогресс, а не на духовное совершенство.
