---
pubDate: 2023-04-07
title: "Что за режим?"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (054)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "55"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Что за режим?

ТЫ МОЖЕШЬ ВОСКЛИКНУТЬ (Многие из нас восклицали): “Что за режим! Я не смогу следовать ему до конца”. Не отчаивайтесь.

Никто из нас не смог совершенно безупречно придерживаться этих принципов. Мы не святые. Главное в том, что мы готовы духовно развиваться.

Изложенные принципы являются руководством на пути прогресса. Мы притязаем лишь на духовный прогресс, а не на духовное совершенство. <br>
Наше описание алкоголика, <br>
Это «Мнение доктора», «История Билла», и немного 2 и 3 Главы… <br>
глава, обращенная к агностику, <br>
4 Глава… <br>
а также истории из нашей личной жизни до и после принятия программы <br>
«История Билла», «Кошмар доктора Боба»…

**ДОЛЖНЫ УБЕДИТЬ ТЕБЯ В ТРЕХ СУЩЕСТВЕННЫХ МОМЕНТАХ (выявили три существенных момента):**
а) ТЫ БЫЛ (Мы были) АЛКОГОЛИКОМ (алкоголиками) и ТЫ НЕ МОГ (не могли)  управлять своей жизнью.
Шаг 1… <br>
б) Возможно, никакая человеческая сила не смогла бы избавить ТЕБЯ (нас) от алкоголизма.
Шаг 2… <br>
в) Бог МОЖЕТ ИЗБАВИТЬ И ИЗБАВИТ, ЕСЛИ ИСКАТЬ ЕГО (мог избавить и избавит, если обратиться к Нему).

ЕСЛИ ТЫ НЕ МОЖЕШЬ ПРИНЯТЬ ЭТИ ДУХОВНЫЕ ВЕЩИ, ТО ТЫ МОЖЕШЬ ПЕРЕЧИТАТЬ КНИГУ ИЛИ ПРОСТО ВЫБРОСИТЬ ЕЕ!
Как видите, в намерениях у Билла было написать не просто предложения, он хотел написать настоящие четкие указания как делать Шаги и когда делать Шаги.

Он собирался написать Четкие, Точные, Конкретные и Ясные указания и был непреклонен в этом вопросе!
Но они настояли на том, чтобы он внес изменения в оригинальную версию главы «Программа в действии» и таким образом была написана глава «Программа в действии», которую знаем мы сейчас, она была переписана против воли Билла.

Билл согласился на компромисс, так как понимал, что это может привести к краху маленького сообщества Анонимных Алкоголиков того времени.

Билл пошел на компромисс. Он сказал: «Я внесу изменения, которых вы требуете, но всю оставшуюся книгу я буду писать сам или дописывайте ее сами!». Так как желающих дописывать книгу не было, они согласились с требованиями Билла. Оставшаяся часть книги была написана Биллом без особых поправок.

Я прямо вижу как старина Билл написал часть главы и дал прочитать ее другим алкоголикам, а они начали спорить над написанным. Они начали указывать ему что, где и как нужно поменять. Но помните Билл Уилсон был таким же упрямым алкоголиком, как и мы все.

Он им отвечал: «Я не буду менять ничего из написанного», они отвечали ему: «Билл не забывай, что это не Твоя книга – это наша Книга. И мы будем решать, что писать в ней и как», он отвечал им: «Это не имеет значения.

Я не собираюсь изменять написанное». Они сказали ему: «Нет, Билл ты изменишь и напишешь так как мы тебе скажем», он отвечал: «Но вы не понимаете это не мои слова. Это слова Бога! Они были написаны после Молитвы и Медитации», на что они отвечали: «Нас не интересуют чьи это слова, это наша книга и мы будем решать какой она будет!».

В конце концов Билл понял, что если он не пойдет на компромисс, то они загубят проект и все сообщество в целом. Психолог, знакомый Билла, предложил ему изменить немного формулировку: «Почему бы тебе не написать предложения, а не указания. Это в целом не повлияет на смысл, но сделает написанное более привлекательным. У тебя также везде написано ты, ты, ты. Почему бы тебе не описать, то что вы сделали и не назвать это «МЫ».

Это сделает написанное еще привлекательным, также у тебя везде сквозит должны, должны, должны – измени это на можете, можете.

Билл с большой неохотой внес эти изменения. Сегодня, кто знает, может если бы они не внесли изменений и оставили бы все в оригинале, нас было бы не 2 миллиона членов по всему миру(1988), а 10 миллионов. Но в то же время нас могло бы быть не 2 миллиона, а сто тысяч. Кто знает? Никто не знает. Единственное, что мы знаем это историю вокруг этой части книги.

Билл все же был очень авторитетным человеком среди первых алкоголиков поэтому он им сказал: «Хорошо я пойду вам на уступки, но и вы пойдите на уступки мне.

Я устал. Я постоянно борюсь с вами и доказываю что-то. Если вы хотите чтобы я закончил книгу дайте мне право самому решать, что и как писать дальше. Если нет, то дописывайте книгу сами». Конечно же ни у кого не было желания давать такое право Биллу, но и дописывать никто не хотел. Поэтому они с большой неохотой дали Биллу это право.

Наше описание алкоголика, глава, обращенная к агностику, а также истории из нашей личной жизни до и после принятия программы выявили три существенные момента:

Он имеет ввиду главу «Мнение доктора» и главы с 1 по 4, а также историю Доктора Боба( в английском варианте книги имеется множество историй алкоголиков).

Мы были алкоголиками и не могли управлять своей жизнью.- это 1 Шаг.

Возможно, никакая человеческая сила не смогла бы избавить нас от алкоголизма, Бог мог избавить и избавит, если обратиться к Нему.- это 2 Шаг.

Следующее утверждение говорит нам, что мы подошли к 3 Шагу.
