---
pubDate: 2023-04-07
title: "Как работать с 1 и 2 шагом?"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (055)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "56"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Как работать с 1 и 2 шагом?

В этом и вся соль. Если сказать кому-нибудь начинай читать книгу с главы 5, то он начнет с 3 Шага, а это тяжело начинать с 3 Шага не поняв куда делись 1 и 2 Шаги.

Люди приходят к нам и спрашивают: **«Как нам работать с 1 и 2 Шагом?».**

И наш ответ: «Никак! Эти Шаги не рабочие шаги. Они не предполагают действий в себе. Эти Шаги делаются в уме на основе прочитанной информации в «Мнении доктора» и «Первых четырех Главах».

Я всегда был Бессилен перед алкоголем и моя жизнь всегда была неуправляема из-за этого. Я просто не знал об этом, пока не прочитал «Мнение доктора» и «Первые четыре Главы».

Всегда была Сила, более могущественная, чем я, которая могла вернуть мне здравомыслие. Я просто не верил в то, что Она сделает это, до того как прочитал «Мнение доктора» и «Первые четыре Главы».

Если я могу сказать сам себе: «Я бессилен перед алкоголем и моя жизнь неуправляемая!». То я сделал 1 Шаг.
Если я могу сказать себе: «Я пришел к убеждению, что Сила, более могущественная, чем я, может вернуть мне здравомыслие!». То я сделал 2 Шаг.

После всего этого я готов приступить к 3 Шагу. Я могу принять решение.

#### Программа в действии – страница 58, внизу

Убежденные в этом, мы приступили к Третьему Шагу, который заключается в принятии решения препоручить нашу волю и нашу жизнь Богу, как мы Его понимали.

- Что мы понимаем под этим и как должны действовать?
- Какой чудесный вопрос, не правда ли?
- Что означает 3 Шаг?
- Мы должны принять решение, но какое?
- Мы препоручаем нашу волю, но что такое наша воля?

Наша воля это то как мы думаем, а наши жизни это то как мы поступаем – наши действия. Мы собираемся принять решение препоручить нашу волю и нашу жизнь под защиту и УКАЗАНИЯ  Бога, как мы Его понимаем.

Наша воля – это наше мышление. <br>
Наша жизнь – это действия.

Мы собираемся принять решение разрешить Богу управлять нашими мыслями и нашими действиями в 3 Шаге. Мы еще не сделали этого, но у нас есть готовность сделать.

Я часто слышу от людей, что самым непонятным Шагом является 4-й и я согласен с этим. Но я не думаю, что 4 Шаг менее непонятный, чем 3 Шаг.

В АА часто можно услышать фразу: «Я в АА уже 5 лет, но я периодически напиваюсь и не могу понять почему. Я перепоручил свою жизнь Богу в 3 Шаге более трех лет назад!».
Мы не препоручаем Богу ничего в 3 Шаге.

Мы принимаем решение сделать что-то в 3 Шаге.

Решение само по себе безрезультатное, если не начать действовать.

Я приведу пример из своей жизни того как это выглядит. Несколько лет назад я со своей женой Барбарой приняли решение поехать в Лос-Анджелес, штат Калифорния и навестить наших родственников. Но мы не сделали никаких действий для подкрепления этого решения, поэтому мы не попали в тот год к нашим родственникам. На следующий год мы снова приняли решение поехать в Лос-Анджелес и навестить наших родственников.

Но снова мы не сделали никаких действий для подкрепления этого решения, поэтому мы не попали и в тот год к нашим родственникам. На следующий год мы снова приняли решение, но на этот раз было одно маленькое отличие.

На этот раз я починил свою машину, взял отпуск на работе. Барбара сложила наши вещи в чемоданы и мы поехали на машине до города Тулса, штат Оклахома. Потом мы доехали до города Оклахома. Потом мы проезжали через Амарилло, штат Техас, Альбукерке, штат Нью-Мексико, Флагстаф, штат Аризона, Барстоу, штат Калифорния, затем Сан Бернардино и наконец мы приехали в Лос-Анджелес.

В конце концов мы доехали до наших родственников в Лос-Анжелесе. Не потому что мы приняли решение, а потому что подкрепили наше решение действиями.

**Что же мы собираемся сделать?**

Мы собираемся принять решение препоручить нашу волю заботе и Указаниям Бога, как мы Его понимаем.
Что же такое наша воля? Наша воля это ни что иное как наше мышление. Наша воля это ни что иное как наш разум. Наша воля это то, что говорит нам что делать и что не делать.

Хорошим примером слова воля связанным с нашим мышлением, будет следующий пример. Представьте, что не за горами конец вашей жизни. И вы решаете как распорядиться со своим имуществом (в английском языке слово воля  Will также означает завещание).

Вы пригласите адвоката и расскажете ему как поступить со всеми своими вещами. Это я оставляю своей жене, это дочери, это сыну и т.д. Затем адвокат запишет мои мысли на бумаге правильными терминами.

Я поставлю свою подпись, адвокат свою и положит эту бумагу к себе в сейф. Затем пройдет несколько лет и вы умираете. Ваша семья приглашает сотрудника похоронного бюро для организации похорон. Несколько дней спустя семья собирается вместе на кладбище и хоронит меня.

Кто-то скажет несколько слов обо мне и моей жизни, священник прочитает молитву и меня похоронят.

Не успеет мой гроб достичь дна могилы, а мои родственнички уже будут рассаживаться по машинам и ехать к адвокату в офис. Там адвокат достанет из сейфа клочок бумаги на котором будут изложены мои мысли двух-трех летней давности.

Воля – мышление – разум, это все синонимы.
