---
pubDate: 2023-04-07
title: "Все действия рождаются в мыслях"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (056)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "57"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Все действия рождаются в мыслях

То есть я принимаю решение препоручить свое мышление под заботу и указания Бога, как я Его понимаю.

- Что еще я решаю перепоручить?
- Я собираюсь принять решение препоручить мою жизнь под заботу и указания Бога, как я понимаю Его.
- Но что такое моя жизнь?

Моя жизнь это ни что иное как мои действия. То чем я являюсь сейчас,  это сумма всех моих действий за всю мою жизнь.

Все действия рождаются в мыслях.

Все действия рождаются в мыслях. Иногда мы реагируем на ситуацию так быстро, что мы думаем, что мы реагируем автоматически. Но на самом деле это не так.

Я не могу даже чашку поднять со стола, пока мой разум не даст команду моему телу сделать это.

Так что все мои действия исходят из того, как я думаю, именно поэтому моя жизнь и зависит от моего мышления.

Если с моим мышлением все будет ОК, то и с действиями все будет ОК – значит и жизнью моей все будет ОК.
Если мое мышление больное, то это будет влиять на мои действия – значит и жизнь у меня будет не ахти какая.

Когда я подошел к 3 Шагу, то сказал своему спонсору: «Я не думаю, что готов принять 3 Шаг, потому что если я препоручу мою волю и мою жизнь Богу, как я понимаю Его, я не знаю, что произойдет со мной. Может Он захочет чтобы я был миссионером и поехал в Китай, а я точно этого не хочу!». Мой спонсор рассмеялся. Он сказал мне: «Ты всегда был эгоистичным и эгоцентричным человеком.

Ты делал, что ты хочешь и когда хочешь. Тебе было наплевать на всех кто тебя окружал. В результате ты практически разрушил не только свою жизнь, но и жизнь людей, которые тебя любили. Ты только подумай, если Бог начнет управлять твоим мышлением, то станет ведь лучше.

Если твое мышление станет лучше, то и твои действия станут лучше, следовательно и твоя жизнь наладится. Если ты перестанешь делать глупости, то и жизнь окружающих людей, возможно,  тоже станет лучше.

Он продолжил: «**Чарли** опираясь на свои собственные силы, ты всегда будешь получать прежний результат. Ты будешь жить в тревоге, раздражении и неудовлетворенности. Ты будешь продолжать чувствовать стыд, страх, вину и жалость к себе. Рано или поздно под влиянием этих обстоятельств ты снова начнешь пить.

Если ты не найдешь путь оставаться трезвым, но при этом чувствовать немного спокойствия, мира в душе и удовлетворения, то у тебя никогда не будет длительной трезвости. Ты не сможешь достичь всего этого на собственной воле».

Выслушав своего спонсора я стал готовым принять решение препоручить мою волю, которая является моим мышлением, и мою жизнь, которая является моими действиями, под защиту Бога, как я Его понимаю….фантастика, после этого в моей жизни произошли удивительные события…

Кстати, люди это единственный вид на земле, который сталкивается с этим решением. Складывается впечатление, что у остальных видов животных **нет** своей воли. Чтобы они не делали и когда бы они не делали, это все происходит в Божье время под Божьим руководством.

Кажется что только людям Бог дал свободную волю. Например, я никогда не видел лося стоящего посреди леса с сигаретой в одной руке, а бутылкой водки в другой. И лось бы пил из-за депрессии, потому что проиграл все свои деньги в казино. Но зато я мог так пить.

#### Программа в действии – страница 58, внизу

Первое требование заключается в обретении уверенности в том, что жизнь, построенная на своеволии, не может быть успешной. Такая жизнь почти всегда приводит нас к  столкновениям с чем-либо или кем-либо, даже если мы руководствуемся самыми лучшими побуждениями. Большинство людей пытается жить, полагаясь исключительно на свои силы.

Они бывают похожи на актеров, которым хотелось бы в одиночку играть весь спектакль. Они постоянно заботятся об освещении, балетных вставках, декорациях, а также о том, чтобы остальные актеры, занятые в спектакле, им подыгрывали. Если бы все эти приготовления завершились удачно, если бы другие делали так, как хочется такому человеку, то представление было бы прекрасным. И все были бы довольны, включая его самого. И жизнь была бы удивительной.

Двенадцать или тринадцать лет после написания Биллом Большой Книги и после многих лет опыта общения с величайшими учителями и умами своего времени и после многих лет опыта работы с другими алкоголиками, Билл был вынужден написать Двенадцать на Двенадцать.

В то время он усиленно продвигал Традиции в Сообщество. И брошюрки с Традициями плохо продавались и плохо воспринимались алкоголиками. Но Традиции были жизненно необходимы и он знал это. Поэтому он решил издать Традиции отдельной книгой и он подумал: «Если я размещу небольшие рассказы или эссе о Шагах в эту книгу, то возможно они также начнут читать Традиции».

Так что он написал Двенадцать на Двенадцать для нас. Повторяю еще раз Двенадцать на Двенадцать – это сборник маленьких рассказов о Шагах. В Двенадцать на Двенадцать не идет речь как делать Шаги в нее помещены эссе о Шагах.

И только в одном издании АА написано как нужно работать по Шагам и это Большая Книга Анонимных Алкоголиков.
