---
pubDate: 2023-04-07
title: "Но есть в этой книге информация поистине бесценная"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (057)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "58"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Но есть в этой книге информация поистине бесценная

Но часть о 4-м Шаге в книге Двенадцать на Двенадцать, это одно из самых лучших  собраний знаний, которые видел мир о эгоизме и что делает людей духовно больными.

Это называется «Базовые инстинкты жизни». И я всегда говорю своим спонсируемым, чтобы они прочитали первые три-четыре страницы 4-го Шага в книге Двенадцать на Двенадцать.

Я думаю, что я буду прав, если скажу, что в 1937, 38, и 39 годах, когда Билл писал Большую Книгу он не был духовным гигантом.

Он не был великим знатоком человеческой природы. Билл закончил вечерние юридические курсы и был Нью-Йоркским спекулянтом, поэтому уму не постижимо как такой человек мог написать одну из самых величайших духовных книг, которая рассматривала природу человека. Безусловно, **нет** сомнений, что Бог взял его руку и использовал ее для написания этой Книги.

Но к 1950, 51, и 52 году, Билл знал уже намного больше о духовности, он знал намного больше о природе человека, он знал намного больше об алкоголиках, чем он знал все это в 30-е годы.

Он общался с лучшими умами своего времени. Он чувствовал, что он может дать нам новую информацию, которая сделает легче и понятнее для нас как делать Шаги по Книге Анонимные Алкоголики.

В книге «Двенадцать на Двенадцать» на странице 22, предпоследнее предложение на этой странице, Билл пишет: «Книга «Анонимные Алкоголики» стала основным текстом Содружества и до сих пор является таковым. Данная книга представляет собой попытку расширенного и углубленного понимания Двенадцати Шагов впервые описанных ранее». Ключевое слово – это понимание.

Понимание значит осмысление, по книге «Анонимные Алкоголики» мы делаем Шаги, по книге «Двенадцать на Двенадцать» мы начинаем лучше понимать, что мы сделали в Шагах.

Вы просто напросто не сможете работать по программе по книге «Двенадцать на Двенадцать». Я видел множество людей, которые пытались сделать это. Но они не могли сделать это,  потому что в ней **нет** указаний, как делать Шаги. И поэтому так много алкоголиков обожают эту книгу.

Они могут танцевать вокруг **да** около, они могут философствовать о выздоровлении и не делать ничего кроме разговоров. Но есть в этой книге информация поистине бесценная, и если вы сможете увидеть ее, понять ее и принять ее, то это сделает для вас намного проще работу по Шагам по Большой Книге.

И это «Три базовых инстинкта жизни», на диске, который я записываю будет таблица и вы сможете ее распечатать на компьютере это сделает для вас более ясным то о чем я говорю.

Базовые инстинкты, которые формируют личность:

**Социальные инстинкты**

- Стремление быть частью: Желание принадлежать к какой-либо группе людей.
- Престиж,: желание признания в какой либо сфере жизни, желание, чтобы тебя признавали как лидера.
- Самоуважение : это то как мы думаем о себе.
- Гордость: непомерное и необоснованное мнение о себе, может быть позитивное (самовлюбленность) или негативное (самоненависть)
- Личные взаимоотношения: наши отношения с другими людьми и миром в целом.
- Амбиции : наши планы достижения денег, власти влияния, престижа, признания.
- Двенадцать на Двенадцать – страница 49, последнее предложение первого параграфа

**Злоба, обида, раздражение**

Чувство горькой обиды или возмущения, которые приходят из-за того что что-то в жизни происходит не так как я хочу: люди говорят не так, у меня **нет** столько денег как я хочу, в стране правительство не такое как я хочу и т.д.

**Защитный инстинкт**

- **Материальная безопасность:**
  - Желание иметь деньги, собственность, одежду и т.д., чтобы ощущать защищенность и стабильность в будущем.
- **Эмоциональная безопасность:**
  - Основана на наших потребностях в другом человеке или других людях. Иногда направленная на контролировании ими – иногда на подчинении.
- **Амбициозность:**
  - Наши планы по поводу достижения материального богатства или власти над другими людьми или подчинении им.

**Страх**

Чувство беспокойства, тревоги, боязни, смятения и т.д.

**Сексуальный инстинкт**

- **Приемлемость:**
  - наши сексуальные отношения приемлемы обществом, Богом или другими принципами.
- **Потаенность :**
  - моменты нашей сексуальной жизни, которые идут в разрез с общепринятыми в обществе, Богом или другими принципами.
- **Амбициозность:**
  - наши планы касательно нашей сексуальной жизни.

**Вред или ущерб другим людям**

Ошибки в наших действия, которые привели к задеванию чувств, безопасности или материального благополучия других людей и нашего собственного.
