---
pubDate: 2023-04-07
title: "Важные моменты"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (058)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "59"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Важные моменты

Таким образом, стремления к сексуальным отношениям, материальному благополучию, эмоциональной защищенности и общению с другими людьми совершенно естественны, необходимы и, конечно же дарованы человеку Богом.

**Три очень важных момента:**

- Они дарованы нам Богом
- Они совершенно естественны и необходимы.
- Поэтому это хорошие вещи.

**Социальные инстинкты**

Первой вещью о которой мы сейчас поговорим будет «Социальные инстинкты». Все люди рождены с желанием нравиться и желанием быть принятым – потребностью быть уважаемыми другими людьми. Все люди рождены с желанием собираться в группы с другими людьми. И если бы мы не имели этого желания и нам не было дела до других людей в этом мире, то мы жили бы в полнейшей анархии, в мире, где собаки бы ели собак, этот инстинкт дан человеческой расе для выживания.

Под этим пунктом есть несколько подпунктов…

**Стремление быть частью**

И это ни что иное как Желание принадлежать к какой-либо группе людей. Почти все алкоголики пили для того чтобы влиться в коллектив, почувствовать себя частью других людей. Я всю жизнь чувствовал себя вне людей: была моя семья и был я, была моя футбольная команда и был  я, были мои одноклассники и был я. Я всегда находился в стороне от всех и всегда хотел быть частью.

**Престиж**

Мы использовали термин престиж – это желание признания в какой либо сфере жизни, желание, чтобы тебя признавали как лидера.

И миру нужны лидеры. И мне кажется даже во времена пещерных людей, был кто-то кто говорил: «Серега стань за тем деревом со своим копьем. Вася, ты иди за тот камень со своим луком. Я и Андрей будем загонять этого оленя на вас и вы его убьете».  Кто-то должен был делать это. И здесь скорее наше желания, чтобы другие люди думали о нас как о лидерах.

**Самоуважение – это то как мы думаем о себе.**

Оно или большое или маленькое в зависимости от того что мы думаем другие люди думают о нас. Если мы чувствуем, что другие люди любят нас и принимают нас, то мы чувствуем себя хорошо по отношению сами к себе. Если мы чувствуем, что другие люди не принимают нас и не хотят быть с нами, то мы начинаем плохо думать и чувствовать по отношению сами к себе.

**Гордость**

Я рад, что посмотрел в словаре это слово. Раньше я думал, что гордость это то, что ты обязан иметь. Когда я рос, то думал, что когда я выросту и стану мужчиной, то буду идти по жизни с гордостью и слегка вразвалку, как крутые парни. Но я посмотрел в словарь и увидел, что…

Гордость: непомерное и необоснованное мнение о себе, может быть позитивное (самовлюбленность) или негативное (самоненависть)

Мы думаем о себе либо слишком хорошо либо слишком плохо. Я или самый лучший, либо самый худший, но только не такой как все. Один мой знакомы в начале трезвости говорил, что ему очень тяжело дается трезвость,  потому что мы все отличники выздоровления и только он один двоечник.

**Личные взаимоотношения: наши отношения с другими людьми и миром в целом.**

Амбиции: наши планы о будущем достижении денег, власти, влияния, престижа, признания.

Желание нравиться, быть принятым и так далее. У всех людей есть это. Поэтому если я хочу чтобы я нравился другим, был принятым и уважаемым миром и другими людьми, то у меня возникает вопрос: «Что мне нужно сделать чтобы получить это?».
