---
pubDate: 2023-04-07
title: "Учение"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (059)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "60"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Учение

Общество учит нас этим вещам, когда мы взрослеем. Это принимает различные формы в разных частях мира. В одной части мира признание достигается хорошим образованием. В другой если у тебя большое фермерское владение. В некоторых частях мира твоя принадлежность к определенной семье.

Все это зависит от того где мы живем. И по мере того как мы растем и наблюдаем за окружающим миром, мы начинаем ставить себе цели какими мы хотим видеть себя в будущем. И мы должны много работать, чтобы достичь своих целей. Если ты сидишь на диване и ничего не делаешь, то ты не добьешься признания и одобрения других людей.

Даже если в обществе ценится хорошее образование, то все равно придется работать после завершения университета.

Но для достижения всего этого нужно много работать, и жертвовать какими-то вещами, но взамен этого ты получаешь награду.

Многие испытывали невероятное, потрясающее чувство, когда ты ставишь перед собой цель и в результате долгой кропотливой работы достигаешь ее. Окружающие хвалят тебя и чувство признания захлестывает тебя. Ты рад, жизнь удалась, но это все эти моменты имеют один общий момент – они временные и нам нужно ставить новые цели и достигать их для нового признания, достигать их и ставить новые и так далее.

Но алкоголики отличаются от других людей тем, что они считают себя самыми умными, продуманными и талантливыми. У них интуитивное стремления поиска легких путей. Они начинают немного врать, немного манипулировать, они потихоньку начинают взбираться на спины окружающих людей, чтобы проехаться на халяву.

В результате всех этих действий они начинают приносить боль и страдания другим людям. Они начинают платить нам той же монетой и приносить боль и страдания нам. Жизнь, построенная на своеволии, не может быть успешной. Такая жизнь почти всегда приводит нас к столкновениям с другим людьми, обстоятельствами, событиями.

**Защитный инстинкт**

Второй базовый инстинкт о котором мы поговорим – это защитный инстинкт. В АА мы пытаемся жить одним днем. Но многие из нас страхуют свои жизни. Цель страхования это защитить себя в будущем. Билл написал, что все люди рождаются с желанием чувствовать безопасность в будущем.

Если бы у людей не было этого инстинкта, то он бы не стали обеспечивать себя едой, одеждой, местом жительства – вещей необходимых для выживания. Люди не пережили бы холодной зимы или голода в период засухи.

Поэтому Бог дал нам желание чувствовать безопасность своего будущего для нашего выживания. Поэтому если вы хотите быть уверенным в своем будущем, вы должны решить для себя: «Что мне нужно для того чтобы быть уверенным в завтрашнем дне.

Общество учит нас сколько этим вещам по мере того как мы взрослеем, и в разных странах мира это происходит по-разному. В одних частях мира тебе достаточно иметь **4$** для уверенности в завтрашнем дне. В другой части **4000$**. В каких-то частях мира возможно нужно иметь **4000000$.**

В некоторых частях мира тебе нужно иметь 198 кокосов, чтобы быть уверенным в завтрашнем дне. Это может быть, что угодно, что можно измерить, продать или обменять.

Основываясь на том что мы выучили нам нужно будет работать для того чтобы получить это. Если ты хочешь быть уверенным в завтрашнем дне, то ты не должен сидеть на диване и лентяйничать. Ты должен работать, чтобы заработать деньги, которые потом ты сможешь отложить на будущее.

Нам нужно будет идти на определенные жертвы в наших желаниях, потому что если мы хотим достичь какой-либо цели, то мы должны будем пожертвовать чем-нибудь из того, что имеем сейчас, но впереди нас ждет награда.
Этой наградой будет замечательное чувство, когда мы достигаем поставленной цели.

Мы ставим себе цель обзавестись новой одеждой, обувью, домом, машиной, новым бизнесом и мы работаем, работаем, достигаем наших целей, ставим новые цели. Мы хотим чувствовать свое безопасное будущее.

Единственное, что в этом плохого – это то, что это чувство проходящее. И мы начинаем замечать, что другие имеют больше, чем мы и нам кажется, что наше будущее уже не такое защищенное и мы ставим себе цели достичь того, что имеют другие.

Но алкоголики отличаются от других людей тем, что они считают себя самыми умными, продуманными и талантливыми.

У них интуитивное стремления поиска легких путей. Они начинают немного врать, немного манипулировать, они потихоньку начинают взбираться на спины окружающих людей, чтобы проехаться на халяву.

В результате всех этих действий они начинают приносить боль и страдания другим людям. Они начинают платить нам той же монетой и приносить боль и страдания нам. Жизнь построенная на своеволии не может быть успешной. Такая жизнь почти всегда приводит нас к столкновениям с другим людьми, обстоятельствами, событиями.
