---
pubDate: 2023-04-07
title: "Реабилитационные Центры"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (006)"
img: "posters/img_pre.png"

head: "pre"
id: "7"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Реабилитационные Центры

И потом, приблизительно в это же время, началось великое наступление Реабилитационных Центров. Пожалуйста, не поймите нас неправильно, мы ничего не имеем против Реабилитационных Центров. Они служат достойным целям и работают по своему назначению. Но в Реабилитационных Центрах люди начали слышать слова несколько другого плана, это был несколько другой язык. Они начали заниматься Групповой Терапией и садиться в круг, говоря о своих проблемах.

И они начали вырабатывать такие термины, как «Дисфункциональная Семья». И они начали использовать такие выражения, как «Химическая Зависимость». И они начали говорить о «Значимых Других», начали обсуждать «Значимые Отношения» и говорить о «Дисфункциональном Сексе». И они начали говорить о том, и они начали говорить об этом…

И программа в Центре Реабилитации не была такой же, как программа в книге «Анонимные Алкоголики».
И, само собой, новички, которые пришли в АА из ребцентров хотели говорить о том, что они знают! А знали они то, чему они научились в других местах. И потихоньку, потихоньку, потихоньку Программа Содружества начала меняться. Годы шли, а Программа менялась все сильнее и сильнее.

Мы любим называть такие собрания «Собрание Групповой Депрессии». Вы чувствуете себя неплохо, приходите на такую группу, и на половине группы у вас появляется желание просто выйти и застрелиться! Блин, **да** зачем же вообще жить?

Поэтому то, о чем мы будем говорить в дальнейшем – это не программа Содружества Анонимных Алкоголиков сегодня. Мы будем говорить о Программе в книге «Анонимные Алкоголики», которой пользовались первые 100 человек, и которая никогда не изменялась.

Программа в Анонимных алкоголиках определенно претерпела изменения. Программа же в книге никогда не менялась.

**Давайте перейдем к странице XVIII.**

**ПРЕДИСЛОВИЕ КО ВТОРОМУ Изданию – стр. XVIII, последний абзац.**

В то время как внутренние трудности нашего отроческого периода постепенно сглаживались, общественное признание АА росло не по дням, а по часам. Тому были две основные причины: многочисленные исцеления (в оригинале стоит слово ‘ВЫЗДОРОВЛЕНИЯ’ – прим. пер.) и восстановленные семьи.

Это повсеместно производило впечатление. Из общего числа алкоголиков, пришедших в АА и действительно приложивших усердие, 50% сразу же бросили пить навсегда, 25% встали на путь трезвости после нескольких срывов, а в состоянии остальных, оставшихся в АА, было отмечено улучшение. Тысячи других приходили на некоторые встречи АА и вначале принимали решение, что они не хотят придерживаться этой программы. Но многие из них – примерно две трети – со временем возвращались.

Если у меня все в порядке с математикой, значит 75% тех, кто приходил в АА в ранние годы и работал по Программе, которая изложена в книге, оставался трезвым. Я не знаю, как в наше время в тех местах, где я живу, и не знаю, как у вас, но мы однозначно не можем говорить о 75 процентах. Мы не можем говорить о 50%. И не можем говорить о 25%.

И я сомневаюсь, что мы, если быть честными, можем говорить даже о 10%. И причина этому, я думаю – это то, что Содружество Анонимных Алкоголиков ушло в сторону от Программы, изложенной в книге «Анонимные Алкоголики», Программы, которая работает. Поэтому мы здесь будем говорить о Программе, изложенной в книге, которая называется «Анонимные Алкоголики».

И мы просим каждого из вас прийти на свою группу и послушать, о чем говорят люди на собраниях, и увидеть, насколько близко это согласуется с той Программой, которая изложена в книге «Анонимные Алкоголики». И если высказывания на группах не соответствуют этой Программе, мы советуем вам что-то с этим делать. Вот задача наших с вами бесед о Большой Книге.

Вы знаете, что многие из нас, старичков в Анонимных Алкоголиках, пытаются свалить эту проблему на новичков. А новички приходят сюда и они хотят говорить на единственную тему, которую они понимают, и говорят об этом, а многие из нас, старичков, говорят: «Ну, мы уже не можем идентифицировать себя с этими людьми, поэтому мы лучше будем сидеть дома».

И сидим ведь! Мы отрекаемся от своей ответственности в Анонимных Алкоголиках. Мы перепоручаем ее самым-самым больным людям, которыми являются новички. А потом мы стоим где-нибудь в сторонке и разглагольствуем: «Посмотрите, что они делают с нашим АА!» И вот я думаю, что это наша ответственность, говорить приходящим к нам новичкам: «Послушай, то, чему тебя научили, где бы тебя этому не научили – это, наверняка, хорошая информация, но это – не информация АА. А вот, что говорит АА…»

**И мы начинаем говорить с ними о Программе Выздоровления в книге «Анонимные Алкоголики».**

И мы берем их за руку и ведем их по этой Программе Выздоровления, чтобы и у них могло произойти Духовное Пробуждение. И это называется Спонсорство (Наставничество), и этого очень, очень остро сегодня не хватает в АА. Но я думаю, что это наша ответственность. Это не ответственность новичков, это ответственность уже наша, опытных членов АА.

И нам нужно всем вместе собраться, прийти к единству и согласию в этом вопросе и настаивать на том, чтоб на наших собраниях мы говорили об алкоголизме, о выздоровлении от него и о Программе в книге, и я уверяю вас, тогда мы увидим больше выздоравливающих от алкоголизма людей. Мы, возможно, уже никогда не вернемся к показателю 75%, но мы однозначно будем более успешны, чем сегодня.

А теперь, когда мы знаем немного из истории, давайте вместе посмотрим на оглавление Большой Книги. Давайте лишь ненадолго взглянем на него, и посмотрим – сможем ли мы увидеть те же последовательности в книге, которые использовали первые 100 алкоголиков?
