---
pubDate: 2023-04-07
title: "Инстинкты"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (060)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "61"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Инстинкты

**Сексуальный инстинкт**

Третий базовый инстинкт – это сексуальный инстинкт. Билл пишет, что все люди рождаются с желанием сексуальных взаимоотношений. Не смотря на возгласы моралистов сексуальный инстинкт – это необходимость людской расы для выживания. Нам необходим инстинкт размножения.

Также как и первые два инстинкта инстинкт размножения требует от нас многих сил. За 5 минут секса мы тратим больше сил, чем если бы мы копали яму целый день.

После секса ты лежишь в кровати и не можешь отдышаться, твое тело уставшее, в голове мысли летят со скоростью 2000 км/час. И такое безобразие повторялось по два – три раза за ночь…

Мне кажется, что мы не делали бы такую работу если бы не получали награду за это. И наградой за это является чувство физического и эмоционального единства в моменты секса. Это одна из самых замечательных наград, какие люди получают в своей жизни.

Но также как и предыдущие два, это чувство проходящее. Как бы ты не был сейчас удовлетворен и счастлив – это чувство пройдет и ты захочешь его снова. И ты будешь добиваться этого снова и снова, многие ищут новых ощущений с новым партнером.

Но алкоголики отличаются от других людей тем, что они считают себя самыми умными, продуманными и талантливыми. У них интуитивное стремления поиска легких путей. Они начинают немного врать, немного манипулировать, они потихоньку начинают взбираться на спины окружающих людей, чтобы проехаться на халяву.

В результате всех этих действий они начинают приносить боль и страдания другим людям. Они начинают платить нам той же монетой и приносить боль и страдания нам.

Жизнь построенная на своеволии не может быть успешной. Такая жизнь почти всегда приводит нас к столкновениям с другим людьми, обстоятельствами, событиями.
Выполнение этих вещей приносят всем людям очень много удовольствия, но мы алкоголики имеем извращенное восприятие этих инстинктов.

Все они ведут нас к нашим ошибкам. Раньше я неправильно воспринимал слово ошибка – я думал, что это что-то унизительное для меня, непрестижное.

**Но слово Ошибка – означает неправдивое суждение.**

- Ошибка – неправдивое суждение о других людях, оно приносит мне злобу на других людей.
- Ошибка – неправдивые убеждения, оно приносит мне страх.
- Ошибка – все это толкает меня к действиям, которые приносят вред и боль другим людям.

Мы алкоголики законченные эгоисты. Наш эгоизм приносит в нашу жизнь ошибки, он приносит в нашу жизнь неправдивое суждение о других людях, которые приносят злобу, он приносит в нашу жизнь неправдивые убеждения, которые приносят страх.

Когда алкоголики приходят к концу своего мрачного пути, то они просто переполнены всепоглощающей злобой на весь мир, и их одолевает абсолютный страх все время. Для них становится жизненно необходимым хотя бы на время заглушить в себе все это.

Эгоизм, совместно с базовыми инстинктами, приносят постоянную боль и вред другим людям. Нам кажется, что рано или поздно другие люди или Бог накажут нас за все, что мы натворили. Но Богу не нужно наказывать нас, мы сами себя наказываем своими поступками, когда нас начинает захлестывать чувство вины и угрызения совести.
Поэтому человек мышление, которого переполнено злобой, который постоянно пребывает в страхе, человек которого съедает вина и угрызения совести НЕ может чувствовать себя хорошо.

И когда алкоголики чувствуют себя настолько плохо, то они начинают думать о том чувстве…
«легкости и комфорта, которое приходит сразу после нескольких рюмок».

#### Мнение Доктора – страница XXV, второй параграф, середина четвертого предложения.

Все это толкает нас предпринять что-то с нашим эгоизмом-эгоцентризмом. И нам нужно идти к Богу, потому что это Он дал нам свободную волю.

И только Бог может избавиться нас от нашего эгоизма. Затем мы разберемся с нашей злобой, нашими страхами, нашим чувством вины и угрызений совести, чтобы обрести душевный покой, радость и спокойствие для хорошей и долгой трезвости.

Я не знал всего этого. Единственное что я знал, что у меня куча проблем. Что меня раздражают другие люди. Я знал, что мне страшно. Я знал, что чувство вины и угрызения совести едят меня и не дают мне спокойно жить, но я не знал откуда они возникают.

Мне дали правила игры, но не научили играть. В АА меня научили как играть в этой игре. И теперь, когда я знаю как играть я не нарушаю больше правил и стараюсь больше не приносить боль другим людям, но даже когда приношу, я знаю, что мне нужно сделать, чтобы не чувствовать вину и угрызения совести, ушел страх.

#### Программа в действии – страница 60, первый параграф последнее предложение.

Какими бы ни были наши протесты, разве каждый из нас не занят собой, своим возмущением, своей жалостью к себе?
Здесь не написано, что я слишком хорошо думаю о себе или что я слишком плохо думаю о себе. Здесь написано, что я думаю только о себе. Это была моя проблема.
