---
pubDate: 2023-04-07
title: "Корень"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (061)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "62"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Корень

#### Программа в действии – страница 60, второй параграф

Эгоизм — эгоцентризм! В этом, мы полагаем, корень всех наших проблем.

А теперь минутку внимание это одна из ключевых вещей всей программы! Нам только, что обозначили корень всех наших проблем.

Алкоголь и наркотики всего лишь ветки дерева, но они не являются корнем. Дальше вся программа выздоровления будет строиться на разрушении нашего эгоизма и на поиске Божьей воли! Очень важная информация. Ключевая для выздоровления.

Если не разбираться с корнем, то не будет этого выздоровления. В ребцентрах я видел, как люди прорабатывают свое желание употребить, ищут предпосылки срыва, но это все проявление заболевания истинная цель программы 12 Шагов в разрушении нашего эгоизма.

Ведомые разными формами страха, самообмана, своекорыстия, жалости к себе, мы расталкиваем локтями окружающих, а они платят нам той же монетой. Иногда они причиняют нам боль без всякого, как нам кажется, повода, но мы неизменно обнаруживаем, что когда-то давно выбор сделали, думая лишь о себе, потому-то нам и досталось впоследствии.

А сейчас как говорится ушки на макушки.

В предыдущем параграфе нас поразили, сказав, что эгоизм является корнем всех наших неудач. А сейчас нам скажут самую лучшую новость в наших жизнях. Такой хорошей новости я в жизни не слышал. Это изменило мое мировоззрение…

Таким образом, мы сами являемся причиной наших бед.

Если проблема в родителях, друзьях, милиции, продавцах водки, барыгах, в американцах или китайцах, то все наша песенка спета.

Можно бронировать место на кладбище. Если решение наших проблем и нашего алкоголизма в других людях, то мы не сможем ничего сделать по этому поводу. Только если ответ в нас, мы можем начать действовать, чтобы найти решение.

Они начинаются в нас; алкоголик представляет собой законченный пример бунта своеволия, но сам он, конечно же, так не считает. Прежде всего мы, алкоголики, должны освободиться от этого эгоцентризма.

Мы должны сделать это, иначе он убьет нас. Бог делает это возможным.

Больное мышление не может само себя вылечить. Только Бог делает это возможным.

Часто нельзя избавиться от эгоцентризма без Его помощи. Многие из нас обладали моральными и философскими убеждениями в изобилии, но мы не могли жить в соответствии с ними, как бы нам того ни хотелось.

Мы не могли стать менее эгоцентричными, хотя очень желали этого и прилагали все силы. Нам нужна была помощь Бога.

Опять же я знаю алкоголиков священников, я знаю священников наркоманов, я знаю одного священника, который одновременно психолог по образованию.

И они могут рассказать вам много о духовности, о психологии, о моральных учениях, но они не могут сами применять это в своих жизнях из-за своего эгоизма.
И вот я получаю первое руководство…

Здесь мы объясняем, как это делается и почему нужно действовать именно так. Прежде всего мы должны были перестать играть роль Бога для самих себя. Это не дало никаких результатов.

Все что я прочитал подводит меня к тому, что Бог руководит этим миром. И Бог руководит миром как тех кто ему подчиняется, так и тех кто сам пытается руководить всем и всеми в этом мире, то это бессмысленно для меня играть роль Бога. Я не Бог. Я просто играл роль Бога.

И Книга говорит нам, что мы должны прекратить играть роль Бога, если хотим быть умиротворенными, с миром в душе и радостными.

Мне кажется, что это громадная ошибка, что я вижу сегодня в АА, как некоторые люди пытаются сами себя побороть.

Эгоизм не может побороть эгоизм.

Бог может побороть эгоизм.

Следующее руководство говорит…

Затем мы решили, что с этого момента в этой жизненной драме Бог будет нашим Руководителем.
Не Советчиком или помощником, а Руководителем. Я возвращаю Ему Его место. Он начнет давать мне указания.

Он наш Господин, мы — исполнители Его воли. Он наш Отец, мы — Его дети. В большинстве своем полезные идеи просты, и этот принцип стал краеугольным камнем новой триумфальной арки, пройдя под которой, мы вышли к свободе.

И в чем заключается суть этого концепта? Он наш Господин, мы — исполнители Его воли. Он наш Отец, мы — Его дети. Он Руководитель, я работаю на Него. До этого у меня было отношение к Богу как к джину или мальчику на побегушках. Мои взаимоотношения выглядели примерно так:
– Боже, дай мне….

И все. Это я был Руководителем, а Бог должен был работать на меня. Я был господином, а Бог был исполнителем моей воли.

И если Бог не исполнял мою волю или плохо ее исполнял я гневался на Него, хулил Его, обижал Его, рассказывал, что Его нет,  каждый может добавить от себя, как он наказывал Бога за провинности.

И чем больше я наказывал Бога, тем больше я чувствовал жалость к себе, стыд, вину, боль, угрызения совести. Каждый раз когда я наказывал Бога я наказывал сам себя.

3 Шаг призывает нас изменить полностью концепцию наших отношений с Богом и поставить все на свои места, как это должно быть. И если я изменю свои взаимоотношения, то в мою жизнь постепенно начнут входить радость, покой, любовь.
