---
pubDate: 2023-04-07
title: "Этот принцип стал краеугольным камнем..."
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (062)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "63"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Этот принцип стал краеугольным камнем...

В большинстве своем полезные идеи просты, и этот принцип стал краеугольным камнем новой триумфальной арки, пройдя под которой, мы вышли к свободе.

1 Шаг – Готовность дает основу Духовности.

2 Шаг – Прийти к убеждению – это краеугольный камень.

Билл говорит нам, что мы строим «триумфальную арку, пройдя под которой, мы выйдем к свободе». И краеугольным камнем этой триумфальной арки станет простая идея, которая заключается в том, чтобы вернуть Богу Его место Руководителя нашей жизни.

Большинство из нас услышит об этом в первый раз в своей жизни. Некоторые слышали об этом когда-то в детстве, но эта идея потерялась в нашей памяти. Всю свою жизнь мы пытались указывать Богу и окружающим людям как нужно поступать. Но теперь мы собираемся принять радикальное для нас решение.

Мы собираемся отдать руководство нашей жизнью Богу.

#### Программа в действии – страница 61, первый полный параграф

Когда мы искренне приняли эти условия, <br>
Только что описанные…

Произошли удивительные вещи. У нас появился новый Хозяин. Будучи всемогущим, Он давал нам все, что нужно, когда мы не отдалялись от Него и выполняли Его волю.

Вы видите это не Бог будет делать хорошо мою работу, это я буду делать хорошо Его работу, исполнять Его волю…
Взяв это за основу, мы стали все меньше и меньше интересоваться собой, нашими маленькими планами и прожектами.

Все больше и больше нас интересовало, какой вклад мы можем внести в жизнь людей.
Я всегда брал от жизни, от людей, от этого мира. И все кто берет, остаются ни с чем. Только те кто отдают, имеют успех в этой жизни.

Так как мы ощутили в себе новые силы, приобрели душевное спокойствие, обнаружили, что можем добиться успеха в жизни, и осознали Его присутствие, мы утратили страх перед настоящим и будущим.

Мы заново родились.
Однажды уже протрезвев я прочитал историю о парне, которого звали Никодим (Иоанн 3: 1-21) и он был таким же упертым парнем как и я.

Он спросил Его: «Как человек может родиться, будучи стар? Неужели может он в другой раз войти в утробу матери своей и родиться?

И Он ответил ему: «Истинно, истинно говорю тебе: рожденное от плоти есть плоть, а рожденное от Духа есть дух».
Имеется в виду, что я должен переродиться внутренне, отложить все свои старые идеи и понимание этой жизни и людей, и обрести новые, но без Бога я не могу этого.

Только Он может мне помочь, но без моего желания Он не будет вмешиваться в мою жизнь.

Как я уже говорил я пользуюсь не каноническим переводом книги, а исправленным вариантом и молитва 3 Шага звучит так:

#### Программа в действии – страница 61, второй параграф

Мы подошли к Третьему Шагу. Многие из нас сказали нашему Создателю, такому, как мы понимали Его: “Господи, я предаю себя Тебе, чтобы создавать и творить со мной как Тебе угодно. Освободи меня от рабства эгоизма, чтобы выполнять Твою волю.

Удали все то, что тяготит меня, чтобы эта победа была свидетельством для тех, кому я мог бы помочь и помогу Твоей силой, Твоей любовью, Твоим путем в жизни.

Да исполняю я Твою волю всегда». Мы долго размышляли, прежде чем сделать этот шаг, чтобы быть уверенными в нашей готовности отдаться Ему окончательно.

И вот здесь нас ждет интересное слово окончательно.

Окончательно означает полностью, включительно со всем.

Мысль, присущая каждому алкоголику, звучит примерно так: «Пусть Бог управляет всей моей жизнью, полностью всей. Кроме денег и секса. С этим я уж как-нибудь сам разберусь. Зачем переутомлять Бога!».

Но так не получится или я полностью отдаюсь Богу и Он исцеляет меня от алкоголизма или нет. Если разобраться, то это Бог придумал деньги и секс.

И деньги и секс это не пошлые вещи. Это люди сделали их пошлыми. Бог может это изменить. Поэтому мое решение должно быть хорошо обдуманным.
