---
pubDate: 2023-04-07
title: "Причина"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (063)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "64"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Причина

#### Программа в действии – страница 61, последний параграф

Мы поняли, что желательно сделать этот шаг, связанный с духовным ростом, вместе с человеком, понимающим нас, таким как жена, лучший друг, духовный наставник.

Первый шаг в Оксофордсой группе был «Капитуляция». Когда новичок был готов признать свою капитуляцию, то 3-4 старых члена поднимались с ним на второй этаж дома доктора Боба.

Они все становились на колени и новичок своими словами провозглашал свою «Капитуляцию». Затем старые члены советовались и решали хорошо он капитулировал или нет! Если нет, то позже возможно процедура повторялась.

И мне кажется в этом есть очень важная причина. Люди отображаются в трех обличиях в Боге, в Себе и в Других Людях. И поэтому когда человек возвращается в лоно Божьего дома, то это очень важно чтобы рядом был человек, который бы закрыл этот круг Бог – Я – Люди.

Мы алкоголики самые смешные люди на земле. Члены наших семей множество раз видели нас стоящими на коленях возле унитаза, когда мы блевали. И это было много, много раз. Когда мы приходим в АА, и начинаем молиться, то мы начинаем стыдиться, чтобы кто-то увидел нас молящихся на коленях.

Молиться вместе – это всегда совсем другой эффект, чем молиться в одиночку. Со всеми кого я спонсирую, я делаю 3 Шаг.

Первая причина это то, что я знаю, что 3 Шаг будет сделан. Но настоящая причина заключается в том, что так сильно почувствовать Бога, как это бывает при молитве 3 Шага с новичком, удается очень редко. Я чувствую присутствие Бога с нами, и я счастлив в эти моменты.

Ну что же мы приняли наше решение, мы вслух прочитали молитву и книга дальше говорит…

#### Программа в действии – страница 62, первый полный параграф

Затем мы приступили к энергичным практическим действиям, начав с наведения порядка в своем персональном хозяйстве, чем многие из нас никогда не пытались заняться.

Хотя наше решение <br>
3 Шаг…

было жизненно важным и решающим, оно не оказало бы длительного эффекта, если бы не подкреплялось серьезными усилиями с целью осознать и избавиться от всего, что блокировало нас. Пьянство было лишь  симптом внутренних проблем. Итак, мы должны были разобраться в условиях и причинах.

Мы всегда любим остановиться здесь и прояснить временной момент между 3 и 4 Шагом. Мы часто слышим вопрос: «Когда нужно делать 4 Шаг?».

Также часто мы слышим ответы: «Нужно ждать 30 дней, 90 дней, 6 месяцев. Однажды мы слышали от консультанта из ребцентра, что нужно ждать минимум 2 года, чтобы делать 4 Шаг. И наш вопрос этому консультанту был: «И скольких людей вы убили таким советом?».

Мы ведь пытаемся жить не просто трезвыми, но чтобы у нас было немного спокойствия, удовлетворения и радости. И каждый день, когда мы откладываем или мешкаем с 4 Шагом, это день в котором мы все еще находимся в злобе, это день в котором мы все еще чувствуем стыд, страх, вину и угрызения совести, то есть день, когда мы чувствуем себя не очень хорошо.

И не известно сколько дней мы сможем прожить трезвыми со всеми этими чувствами до того, как наше мышление придет к убеждению, что выпить не такая уж и плохая идея. В конце концов мы устанем тянуть на себе весь этот груз и выпьем рюмочку для снятия стресса. Включится тяга и все начнется снова.

Я не знаю сколько дней я смогу пробыть в таком состоянии, но мне не сильно хочется это узнать. Наша Книга говорит конкретно говорит когда нам нужно начинать 4 Шаг.

3 Шаг «не оказал бы длительного эффекта, если бы не подкреплялся серьезными усилиями» 4 Шага.
Кроме того в Книге есть четкая временная рамка «Затем» в начале секции о 4 Шаге. Затем означает «Сразу же» без промедлений. Встаем с колен после молитвы 3 Шага и начинаем энергичные действия 4 Шага. Но почему люди так неохотно делают 4 Шаг.

Мне кажется у этого есть несколько причин.

Первая причина это «Страх». Некоторые из старых членов АА строят из себя таких знаете мудрецов, властелинов Шагов. И они говорят новичкам: «Ты подожди, это все цветочки вот начнешь делать 4 Шаг, там начнутся ягодки. Ты узнаешь о себе такого, что как бы тебе не начали приходить мысли про самоубийство. Ты лучше не спеши, подумай все хорошо».

С другой стороны стоят ребцентры со своими 1001 вопросами о твоей жизни, на которые тебе нужно ответить.

Ты можешь писать этот 4 Шаг годами и единственное, что произойдет, это человек истратит бумагу, чернила и время. Как это было у меня в свое время. Но если человек делает 4 Шаг по Большой Книге Анонимных Алкоголиков, то ему нечего бояться. И дальше мы детально об этом поговорим.

Ну хорошо со страхом мы разобрались. Следующая весомая причина это «Замешательство». Многие годы люди читают 4 Шаг в Большой Книге и не понимают как его делать.

И причина почему они не понимают как делать 4 Шаг по Книге это то, что он настолько простой, что наше утонченное, глубоко интеллектуальное алкогольное мышление не воспринимает его и начинает искать что-нибудь позаковырестей, посложнее.

Мы начинаем искать ответ в Книге и находим его в 6 главе в секции 5 Шага на странице 71, последнее предложение неполного параграфа: «Но в действительности они не познали в достаточной мере смирение, бесстрашие и честность, пока не рассказали кому-нибудь историю всей своей жизни».

И люди думают: «Ага, в 4 Шаге нужно написать историю жизни, а в 5 Шаге ее рассказать».
Ну написал я вначале историю своей жизни, ну и что?
