---
pubDate: 2023-04-07
title: "Словарь"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (064)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "65"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Словарь

Ничего не произошло. За исключением того, что наркотики и алкоголь стояли у меня перед глазами все это время, потому что вся моя более-менее сознательная жизнь была пронизана ими. У меня получилась общая тетрадь. Но я все это знал.

**И мой спонсор сказал мне выкинь ее.**

Это бумага. Бумага не изменит твою жизнь. Хотя может он это сказал и не такими словами, но смысл такой.

## Толковый словарь слов используемых в 4 и 5 Шаге

**Дефект:**

- Нехватка чего-то для полноты. То же самое, что недостаток.

**Нечестность:**

- Осуществление на практике(говорить) лжи, мошенничества, обмана, воровства и т.д.

**Точный:**

- Очень верный, методичный, корректный, правильный.

**Недостаток:**

- Что-то неправильное, изъян.

**Страх:**

- Чувство тревоги, боязни, волнения, беспокойства, опасения и т.д.

**Запуганный:**

- Длительное, устойчивое состояние страха

**Безрассудный:**

- Невнимательный к другим

**Ошибка:**

- Осмысление или принятие неправоты

**Природа:**

- Внутренняя характеристика вещей

**Эгоцентричный:**

- Думающий или концентрирующийся только на собственных потребностях. Тоже что и эгоистичный

**Эгоистичный:**

- Слишком сконцентрированный на собственном благополучии или интересах, и имеющий немного или совсем не обращающий внимания на других. Тоже что и эгоцентричный.

**Своекорыстный:**

- Человек занимающийся только или в основном своими потребностями

**Изъян:**

- Отхождение от нормы. То же самое, что и Дефект.

**Заблуждение :**

- Ошибочное мнение

Если проанализировать мою жизнь, то 95% моей жизни ни как не повлияли на развитие моего алкоголизма. То, что я родился в 1929 году, я думаю никак не повлияло на алкоголизм. То, что я закончил школу в 15 лет и пошел в учиться в техникум, никак не повлияло на мой алкоголизм.

То, что я третий ребенок, тоже никак не повлияло на мой алкоголизм. Я истратил много бумаги в описании своей жизни и 95% всей работы были бесполезными. Но 5% которые повлияли на развитие моей болезни, я просто не мог выделить из всей этой массы информации.

Сегодня существует много вариантов как делать 4 Шаг. Люди пишут брошюрки, буклеты. У наркоманов есть книга с вопросами на которые нужно ответить.

Ответить и что? Разве это сделает меня более счастливым, веселым, радостным, умиротворенным. Разве это уберет стыд, вину, угрызения совести. Наоборот это может только добавить, если я поковыряюсь и бесстрашно начну анализировать, как обворовывал семью, как выглядел посмешищем и т.д.

Книга Анонимных Алкоголиков предлагает нам сделать 4 Шаг по-другому. Именно для этого и нужен спонсор, чтобы он помог вам увидеть, прочитать и понять, что написано в книге в разделе о 4 Шаге. Мне нужен был спонсор, чтобы я увидел. У меня были глаза, но я не знал где искать.

На самом деле 4 Шаг написан в очень простой форме. И если помнить две вещи, что Билл любит использовать сравнения. И вторая, что Билл не использовал одно и тоже слово для обозначения понятия. Он подбирал разные слова, но смысл их был одним.

#### Программа в действии – страница 62, второй параграф

Поэтому мы начали с проверки личных моральных качеств. **Это был Четвертый Шаг.**

Вы видите мы сразу же приступили к делу (в английском языке используется слово business которое означает и дело, и предприятие, и фирму)…

Предприятие, которое не проводит инвентаризацию, обычно разоряется.

Вот первое сравнение… Если у вас есть предприятие – не имеет значение какое; вы продаете женские платья, мужские часы, велосипеды, что угодно – если вы не делаете инвентаризацию; а что такое инвентаризация это список вещей; если вы не будете делать такого списка, то не будете знать какие вещи украли, что испортилось и что осталось.

Если вы не будете делать инвентаризацию, то вы не будете знать, что вы продали и что пользуется популярностью, и нужно в новой закупке.

Если вы не будете делать инвентаризации, то не будете знать какие товары испортились и просто занимают место.

Если вы не будете делать инвентаризацию, то не будете знать какие вещи вышли из моды. И что нужно купить на их место.

Если вы не будете делать инвентаризации, вы, скорее всего, останетесь без гроша.

Вся наша личная жизнь это наше персональное хозяйство.

Причем важнейшее в мире для нас. И нам нужно найти такой способ жизни, чтобы в нем были счастье, радость и спокойствие, и нам не нужно было бы пить.

Поэтому нам предлагается на примере предприятия разобраться в собственных жизнях и выявить ошибки.

**4 шаг - словарь сравнений**

**ПРЕДПРИЯТИЕ** • **ЛИЧНОСТЬ**

Поиск факторов <------> Честно осмотрели <br>
Восприятие фактов <------> Искали <br>
Оценка фактов <------> Недостатки характера <br >

**ОБЬЕКТ**

Выявить испорченные или не пользующиеся спросом товары <------> Поиск ошибки в мыслительном процессе <br>
Быстро и без сожаления избавиться от них <------> Быстро и без сожаления избавиться от них <br>
Испрорченные или не пользующиеся спросом товары <------> 1 Злоба, Обида, Гнев - 2 Страх - 3 Вред причененный другим.<br>
