---
pubDate: 2023-04-07
title: "Мужество"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (065)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "66"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Мужество

Ведение коммерческих проверок – это процесс поиска фактов - Поиска фактов о нашей жизни… - их восприятия.

Бесстрашный взгляд… - и оценки. - Нашей нравственности.

Это попытка узнать правду о накопленных товарах. Одна из целей инвентаризации – выявить испорченные или не пользующиеся спросом товары, <br>
Выявить ошибки в нашем мышлении… - чтобы быстро и без сожаления избавиться от них.

А что такое испорченные или не пользующиеся спросом товары – это Злоба, обида, гнев, страх, вред другим людям.
В 4 Шаге мы выявим, рассмотрим, оценим и без сожаления избавимся от вещей, которые отравляют нашу жизнь.
Если предприниматель хочет успешно вести дело, он не должен заблуждаться в истинной ценности вещей.
Мы проделали такую же операцию по отношению к нашей жизни.

Мы честно осмотрели то, чем обладаем. Прежде всего мы искали недостатки характера, которые были причиной наших неудач.

Снова Билл говорит нам, что причиной всех наших бед являемся мы сами.

_Уверенные, что наше **“Я”** во всех его проявлениях было причиной нашего поражения, мы рассмотрели эти его обычные проявления._

#### Программа в действии – страница 62, последний параграф

Злоба – это враг “номер один”.

В английском языке используется слово Resentment – у нас **нет** эквивалента этого слова и его можно перевести, как старая злоба, обида, гнев.

Слово Resentment состоит из двух частей RE, которая означает «сделать это снова, повторить». Например есть слово play – играть, а слово replay означает переиграть. То есть сыграть снова, повторно. Вторая часть слова SENTMENT происходит из латинского слова “Sentire”, которое означает «чувствовать».
Значить слово Resentment означает почувствовать снова.

Например, вас на работе обидел начальник, это не Resentment это первоначально гнев, обида, раздражение. Но вы приходите домой и вместо того, чтобы радоваться встрече с семьей, вы вспоминаете про начальника, и гнев, обида, раздражение на начальника снова просыпается в вас и вы испытываете эти чувства снова.

Вы уже собираетесь ложиться спать, закрываете глаза и опять вспоминаете про начальника и в голове начинается представление. И вы снова чувствуете гнев, обиду, раздражение. Фокус в том, что начальник обидел вас один раз, а вспоминать об этом вы можете снова и снова, снова и снова.

В этот процесс начинает вмешиваться наше чудо Мышление. Картина начинает обрастать новыми красками, вы видите насколько низкий человек ваш начальник. Включается эгоизм и вы понимаете, **да** как он смел задеть такого ценного сотрудника, от которого зависит судьба всей компании.

И у нас алкоголиков включается «Машина правосудия» у нас в голове начинается судебный процесс, где присутствует судья, прокурор, обвиняемый – начальник.

Мы приходим на работу и замечаем, что начальник засматривается на секретаршу и думаем: «Ах, ты бабник. Ну подлец, ну подлец. У самого жена, трое детей, а он крутит фортеля. Небось там роман уже идет полным ходом!». Прокурор говорит – требую наказания.

Судья говорит: «Виновен».

Но у подсудимого **нет** адвоката для защиты, а если бы и был, то было бы еще хуже, потому что мало того что виновен, так еще и оправдывается.

Дальше начальник выписывает премию сотруднику. И в голове мысль: «Ага, это наверное его подельник. Наверное тот рассказывает про все начальнику и тот дал за это премию. Ведь работник он никакой, я лучше!». Прокурор говорит – требую наказания.

Судья говорит: «Виновен». И никого (я имею в виду прокурора и судью в наше голове) не интересует, что все это строится на какой-то бредовой мысли.

И все, чтобы не делал наш начальник, он будет неправ, потому что эта старая злоба и обида в нас всплывает.
Настает день, когда начальник вроде бы и не сделал ничего плохого, но «Машина правосудия» не останавливается. У нас в голове становится полная ясность того, о чем он думает.

Ну конечно же он думает, что я плохой работник. Ну **нет** это уж слишком, думаем мы, нужно искать другую работу, нужно что-то решать. Прокурор говорит требую наказания.

Судья говорит: «Виновен».

Обычно это заканчивается тем, что сначала мы можем начать чувствовать злобу на себя за то, что позволяем с собой так обходиться и что мы ничего с этим не делаем. Но вскоре в нас рождается самое гадкое и в то же время наше самое любимое чувство – Жалость к себе.

Я часто представляю Жалость к себе как горячую ванну. Я залажу в нее и меня всего так берет истома, что двигаться я больше не могу. Мне так хорошо, все понятно. Понятно, что никто меня не ценит и не любит.

Они не знают какой бриллиант теряют. И жалею себя, но как в ванне, чем больше ты сидишь тем тяжелее вылезти, так и здесь. Я начинаю себя жалеть и не могу остановиться.
Жалость к себе ведет нас к обиде на весь мир.

#### Программа в действии – страница 62, последний параграф.

Она является причиной всех видов духовных недугов, ибо мы были больны не только психически и физически, но и духовно. Когда мы преодолеваем заболевание духа, мы излечиваемся также психически и физически.
