---
pubDate: 2023-04-07
title: "Определение"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (066)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "67"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Определение

Книга дает нам определение, что мы больны физически. Проявлением физической болезни является Аллергия. Мы больны психически.

Проявлением психической болезни является Безумное мышление. Но мы больны также духовно и проявлением духовной болезни является эгоизм, который ведет к злобе, обиде, раздражению, страху и т.д. Здесь написано одно из обещаний Программы, что исцелившись духовно, мы исцелимся также психически и физически. У меня была бородавка на пальце очень много лет.

Я ее выжигал несколько раз, но она снова вырастала. После 4 Шага она отпала и ее сейчас нет. Нам не обещается супер здоровье, но чувствовать я стал себя намного лучше.

Насчет психики. У меня бывают вспышки гнева, но они становятся все реже и реже. Кроме того ушли те навязчивые состояния, когда целый день хочется выпить или употребить наркотики. Такой проблемы как борьба с желанием употребить – у меня уже **нет** давно. Мысли приходят, но это просто одноразовая мысль, а не навязчивое состояние.

#### Программа в действии – страница 63, вторая строка сверху

Поводы нашего озлобления мы изложили на бумаге.

Сейчас дается четкое практическое действие. Я рассказываю свой опыт: покупается тетрадка А4, открываем разворот и перед нами две страницы левая и правая это как бы одна страница. На левой странице мы отступаем  8 клеточек от края и проводим линию. На левой странице у нас получилось две колонки одна маленькая другая большая.

Теперь правую страницу тоже делим на две части, но линию проводим по середине. После чего у нас получился разворот на две страницы с 4 колонками. Дальше…

#### Программа в действии – страница 63, третья строчка.

Мы составили список лиц, учреждений или просто общих принципов, которые вызывают у нас злость.
Люди: нужно вспомнить и записать я не говорю всех, но кого можно вспомнить людей на кого я когда либо обижался, злился или был рассержен. Не имеет значения степень обиды, будь то шутка в мой адрес или я дрался с этим человеком.

Очень много обид связанных с национальной принадлежностью так и писать: американцы, цыгане и т.д. разные профессии: доктора, милиционеры, сантехники. Можно писать политические силы или их лидеров. Разные сексуальные меньшинства. Писать всех.

Если есть сомнение писать человека или организацию или нет, то нужно писать, плохого ничего не произойдет.

Ключевое слово для первой колонки «Следующий». В первой колонке нужен список, не нужно вспоминать этого человека, записали и пошли дальше.

Список может быть разный минимум 100 человек. Я видел список больше 600 человек и этому парню было всего 20 лет.
После каждого имени нужно пропустить три клеточки. Писать нужно черной пастой потому что в Книге на странице 66 в первом неполном параграфе написано, что «Когда мы замечали свои недостатки, мы заносили их в наш список, чтобы они всегда были перед нашими глазами, записанные черным по белому».

Это конечно глупости и не имеет значения какой пастой писать, но если книга дает рекомендацию, то мы ее исполняем.

#### Программа в действии – страница 63

Записав все это, мы спросили себя, почему мы испытываем это чувство.

Во второй колонке мы пишем, почему мы злились на этого человека или организацию, но используем не больше 19 слов. Встает вопрос почему? Ответ потому что в примере из книги нам дано 19 слов. Обратите внимание, что сделал господин Браун этому человеку: он ухаживает за его женой, он рассказал его жене о его любовнице, он может получить его место на работе.

Вы представляете какой чудесный вечер был у человека, когда его жена узнала о его любовнице. В 4 Шаге мы пишем только факты и ничего кроме фактов. Не нужно писать поэму: «Был дождливый субботний вечер, мое сердце чуяло надвигающуюся беду…».

Нет, не надо, только по делу. Вопрос что делать, если обид на человека очень много. Ответ – описать их в общем. Очень часто бывает, что человек раздражает своей внешностью, манерой поведения, одеждой или еще чем-нибудь.
Так и пишем в 1 колонке Вася, во второй «Не нравится как одевается» и все и не надо ничего выдумывать.

#### Программа в действии – страница 63, конец первого неполного параграфа

В большинстве случаев оказалось, что был нанесен ущерб или угроза: нашему чувству собственного достоинства, нашему кошельку, нашим амбициям, нашим взаимоотношениям (включая сексуальные) с другими людьми. Таким образом, это нас раздражало и “заводило”.

В списке причин нашего недовольства мы указали против каждой фамилии наши обиды и претензии, а также их внутренние основы – было ли задето наше чувство собственного достоинства или под угрозой были наша безопасность, наши амбиции, наши взаимоотношения с другими людьми, наши сексуальные взаимоотношения.

В английском варианте **нет** «и т.д.» там стоит точка.

Для третьей колонки у нас дано 5 вариантов: чувство собственного достоинства, безопасность, амбиции, взаимоотношения с другими людьми, сексуальные взаимоотношения. И мы выбираем для каждой обиды внутренние причины.

В третью колонку пишем от 1 до 5 вариантов. Чаще всего их несколько.
Давайте рассмотрим каждый из них.
