---
pubDate: 2023-04-07
title: "Будем честны"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (068)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "69"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Будем честны

Возвращаемся к тому, что у нас перевод не соответствует английскому варианту. Поэтому я прочитаю свой перевод полностью, а потом рассмотрим его по частям.

#### Программа в действии – страница 64, первый полный параграф

Мы прошли назад через наши жизни. Главным было – ничего не упустить и быть честными. Первое, что мы поняли, – это то, что этот мир и люди часто были неправы.

Это Первое наблюдение, которое мы делаем в 4 Шаге.

Дальше этого большинство из нас в своих выводах не заходили. Обычно впоследствии все продолжалось по прежней схеме: люди продолжали обижаться нас, а мы продолжали обижаться на них, нам было больно, иногда мы испытывали чувство вины, сожаления, и потом были недовольны собой. Но чем больше мы боролись и пытались настоять на своем, тем хуже были наши дела.

Как же это правильно по отношению к моей жизни. Я всегда чувствовал, что другие люди должны знать правду о себе и о своих поступках. Я говорил всегда прямо и в лицо. Но чем больше я открывал людям глаза на их ошибки, тем меньше у меня становилось друзей. Чем больше я кому-то доказывал свою правоту, тем меньше шансов было, что человек примет мою позицию.

Как на войне, победителю только кажется, что он одержал победу. Наши моменты торжества были непродолжительными.

Ну и что? Доказал я свою правоту. К чему это обычно приводило – я заставлял чувствовать людей себя неловко и обычно после этого они почему то переставали ко мне хорошо относиться.
Совершенно очевидно, что жизнь, наполненная ощущением недовольства, ведет только к поражению, бессмысленна и лишена счастья.

Очень важное наблюдение 4 Шага. Человек не может быть одновременно счастливым и злым. Поэтому это наш выбор быть счастливыми или злыми.

Позволяя злобе овладеть собой, мы безрассудно расходуем то самое время, которое могло бы быть истраченным на что-нибудь полезное.

Я оглядываюсь на свою жизнь и смотрю на себя в эти моменты, когда я позволял злобе овладеть мной.

Я не знаю как вы, я буду говорить за себя. Когда я погружался в свою злобу, я не мог заниматься и думать больше ни о чем. Я не мог спать. Целые ночи я проводил в том, что вспоминал о событиях, которые произошли и думая, как я мог поступить по другому, что я мог сказать, а чтобы сказали мне, а я потом им так и так.

Однажды я сильно поскандалил с человеком и потом не мог заснуть всю ночь, думая о нашей ссоре и придумывая аргументы в свою сторону. На следующий день я пошел в больницу, так как у меня начало колоть в сердце.

После расшифровки кардиограммы меня положили в больницу с подозрением на предынфарктное состояние, хотя диагноз потом поменяли, но я пролежал в больнице неделю. Мне тогда было 21 год. И таких случаев в моей жизни тысячи.

И самое главное то, что злоба до поры до времени может не беспокоить, но стоит встретить этого человека и все начиналось снова. Слава Богу, что сейчас это прошло после 4 Шага.

И самое главное, что эти моменты мне нравились. Мне нравилось в своей голове ставить людей на место, говорить им все что я думаю, придумывать, что я мог бы сказать еще. Мне нравилось этим заниматься. Я мог выпить и один провести вечер, только тем и занимаясь, что думая, ну я им еще покажу, да, да, еще покажу.
Когда я пришел в АА, то моя «Машина правосудия» не остановилась. Я осуждал всех присутствующих в комнате. Человек мог ни разу не заговорить со мной и я мог даже не знать его, но в моей голове я его уже осудил и он мог начать меня раздражать.

Но давайте вернемся к Книге…

#### Программа в действии – страница 64, внизу

Для алкоголиков, чьи надежды связаны с сохранением и ростом духовного опыта, недовольство могиле подобно.
Опять же возвращаемся к несовершенству перевода. Только что нам реально было дано обещание, что если мы хотим жить, то для нас недовольство смертельно опасно. Это первый раз в книге нам вынесен смертельный приговор.

Как мы выяснили, оно смерти подобно, <br>
Второй раз нам говорят про смерть.

ибо, питая это чувство, мы загораживаемся от сияния Духа. И тогда безумие алкоголя возвращается, и мы снова начинаем пить. А для нас алкоголь – это смерть.

Третий раз смертельный вердикт. <br>
Для того чтобы жить,

Для того чтобы жить, кто не хочет жить – пусть не читает дальше.

мы должны освободиться от злобы. Обиды и злоба – не для нас. Они, возможно, сомнительная роскошь, которую могут себе позволить люди нормальные, но для алкоголиков они – яд.

Возвращаемся к главе «Еще раз об алкоголизме» и вспоминаем, что нам нужно полностью отложить иллюзию, что мы такие же как и другие люди. Пятый раз нам говорят про смерть.

Мы вернулись к нашему списку, ибо в нем был ключ к нашему будущему.

Ключ к будущему. **нет** ключа – **нет** будущего. Шестой раз говорят про смерть.

Мы были готовы взглянуть на него с совершенно другой точки зрения. Мы пришли к пониманию, что мир и люди повелевали нами. Зло, воображаемое.

О Боже, какая фраза воображаемое зло. Сколько обид я себе нафантазировал. Пример. Меня ловят с марихуаной и сажают в райотдел на трое суток. Как я ненавидел этих милиционеров. Я думал подонки, сволочи. Причина по которой я в райотделе для меня было то, что милиционеры – козлы. Прошел примерно год для того чтобы пришло осознание: я употреблял наркотики, они незаконны, милиционеры меня ловят и сажают в райотдел. Они сажают меня не потому что они козлы, а потому что я употребляю наркотики. Ушли из жизни наркотики и милиционеры перестали быть козлами.

или реальное, которое причиняли нам люди, обладало силой, способной убить.

Седьмой раз нам говорят о смерти. Еще одно наблюдение 4 Шага. Злоба, недовольство, обида, раздражение толкают меня пить и употреблять наркотики. Значит нужно от них избавиться. А теперь в корне не правильный перевод, который коверкает весь смысл написанного.

Как избежать этого? Мы поняли, что нужно освободиться от своего недовольства, но как? Мы не могли от этого избавиться точно так же, как и от алкоголя.
