---
pubDate: 2023-04-07
title: "Да, он такой..."
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (069)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "70"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Да, он такой...

В книге нам дается несколько раз простая формула. У меня есть проблема, которая меня убивает – я не могу с ней справиться – Бог может.

У меня алкоголизм, который меня убивает – я не могу с ним справиться – Бог может.

У меня эгоцентризм, который меня убивает – я не могу с ним справиться – Бог может.

Теперь, у меня есть злоба (обида, гнев, недовольство), которая меня убивает – я не могу с ней справиться – Бог может.

Это еще одно из наблюдений в 4 Шаге. А теперь кульминация работы по злобе в 4 Шаге. Мы начинаем молитвенный путь, который и лечит нас духовно. Именно молитвенная часть 4 Шага меняет людей, а не ответы на какие-то вопросы. Много текста исправлено так что будьте внимательны.

#### Программа в действии – страница 65, третий параграф

Наш путь был таким: мы пришли к заключению, что люди, причинявшие нам зло, были, возможно, духовно больны. Хотя нам не нравились эти симптомы и то, что нас это задевало/раздражало, все же они как и мы были больны.

Я считаю, что это начало самой важной части 4 Шага. В этом месте изменилась моя жизнь.

**Здесь идут конкретные действия:**

Я сажусь и вспоминаю 1-2 самых страшных поступка, которые я совершил в своей жизни. Нужно увидеть, что я был духовно болен, когда совершал эти поступкиИ начинаешь молиться за каждого человека из 1 колонки, по 1 разу.

**Молитва:** _«Боже, помоги мне увидеть, что (Имя человека из 1 колонки) возможно был(а) духовно болен(а), когда..._

Читаю 2 колонку, поступок по отношению ко мне. Если бы (Имя человека из 1 колонки) был(а) в идеальных взаимоотношениях с Богом он(она) так бы не поступил(а).

Ключевой и важнейший момент это пункт 1 и 2.

сначала нужно увидеть свою нужду в Божьей милости, свою нужду в его прощении меня. Так как я алкоголик-наркоман, то всегда хочу чтобы Бог был милостив ко мне и справедлив к другим.

Но Бог либо милостивый и ко мне и к другим, либо справедлив и ко мне и к другим. Я не могу стоять перед справедливостью, мне нужна милость, любовь и прощение.

Когда я начал вспоминать о своем случае из жизни то вспомнил, как однажды я делал в своей комнате наркотики.

И у меня на столе лежали шприцы, медикаменты, вата и так далее. Я вышел на улицу, чтобы приготовить дозу. Ко мне в комнату зашла мама и увидела всю эту картину. Когда я вернулся моя мама рыдала. Чувство вины и стыда подошли к горлу аж до тошноты.

Я бросился успокаивать свою маму. Я обещал, что ради нее брошу, что мене убивают ее слезы. И я зарыдал. До этого я не плакал несколько лет. У меня пошли слезы неконтролируемым потоком.

Моя мама уже начала меня успокаивать, она уложила меня в кровать и ушла. Я достал дозу и сразу укололся.

Как бы я не обвинял себя в бессердечности, но я не мог поступить по-другому. Просто не мог, потому что я был и остаюсь болен болезнью, которая на тот момент была в активной фазе. Я был болен не только психически и физически, но также я был болен духовно.

И вот когда я вспомнил о своем поступке из жизни и увидел, что я просто не мог по-другому. Я начинаю оценивать поступки других людей.

Я говорю: _«Боже, помоги мне увидеть, что Яша был возможно духовно болен, когда пошутил при людях, что я обмочился в штаны. Если бы Яша был в идеальных взаимоотношениях с Богом, он бы так не поступал»._

Так же как и я, Яша был духовно болен, также как и я духовно болеют все люди.

**Злость, обида, страх, раздражение** и т.д. это все проявления духовной болезни других людей и окружающие задевают меня не потому что они плохие, а потому что у них обостряется их духовное заболевание. Это очень важное наблюдение 4 Шага.

Иногда мы увидим, что некоторые люди в 4 Шаге поступали правильно по отношению к нам, но мы неправильно реагировали.

Например, девушка отказала мне в близости, когда я был пьян. Это как раз и есть показатель, что с девушкой все нормально, но я записал ее в 4 Шаг из-за этого.

Еще одно наблюдение: многие люди, на которых мы обижались, не сделали на по сути ничего плохого, мы придумали обиду на них. Вспоминаем эту фразу про воображаемое зло.

#### Программа в действии – страница 65, середина третьего параграфа

Мы просили Бога помочь показать нам, как относиться к ним с той же терпимостью, с тем же состраданием и жалостью, с которой мы с радостью отнеслись бы к больному другу.

Когда кто-то обижал нас, мы говорили себе: «Это больной человек. Чем я могу помочь ему?

Господи, спаси меня от злости. **да** исполнится воля Твоя».
