---
pubDate: 2023-04-07
title: "Небольшая ясность"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (007)"
img: "posters/img_pre.png"

head: "pre"
id: "8"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Небольшая ясность

Для большей ясности вы можете посмотреть:

Цели БКАА по оглавлению:

**Цель 1 - Проблема:**

- Мнение Доктора, История Билла
- 1 шаг
- Бессилие

**Цель 2 - Решение**

- Глава 2 – Выход Есть, Глава 3 – Еще об Алкоголизме, Глава 4 – А Как Быть Агностикам?
- 2 шаг
- Сила

**Цель 3 - Действия, необходимые для выздоровления**

- Глава 5 – Программа в Действии, Глава 6 – За Работу, Глава 7 – Работая с Другими
- 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 шаг
- Как найти силу

Я работаю в издательском бизнесе, работаю всю жизнь, и я печатаю книги, такие, как эта. И я общался со многими людьми о том, как пишутся книги, и когда я начал читать эту книгу «Анонимные Алкоголики», я не знаю, у меня, наверное, проблемы с головой, но я тогда и подумать не мог, что информация в этой книге изложена определенным образом.

В конце, концов, думал я, кучка старых алкашей работала над ней, и откуда им знать, как правильно писать книги? И я не обращал на это внимания. Но потом я увидел, что даже в самом порядке изложения этой книги есть масса хорошей и полезной информации.

Эта книга написана определенным образом, чтобы донести конкретные идеи. Каждая глава очень, очень важна; каждая страница также очень и очень важна; и каждый абзац имеет большое значение. Один абзац ведет к следующему, информация на одной странице ведет к информации на следующей, таким вот образом. Все важно, и все изложено в определенной последовательности, чтобы донести конкретные идеи.

У большинства книг есть какое-то назначение, какие-то цели, и у этой книги – особенно. И первая цель нашей книги – рассказать нам о Проблеме, это – цель номер 1. И для этого нам даются «Мнение Доктора» и «История Билла».

И вторая цель – это Решение. Они дают нам решение Проблемы, которую они описали. И они знали, что у нас будут проблемы с этим Решением, такие же, как были у них. Поэтому, они предлагают нам Главу 2 «Выход есть» и Главу 3 «Еще об Алкоголизме».

Решение имеет отношение к духовным вопросам, и они понимали, что у нас будут некоторые проблемы с этим, поэтому они написали Главу 4, которая называется «А Как Быть Агностикам?» – для тех, у кого могут возникнуть проблемы в этой области.

И затем третья цель – «Действия, необходимые для выздоровления», и это – Глава 5 «Программа В Действии», Глава 6 «За работу» и Глава 7 «Работая с Другими». Итак, вся эта книга изложена определенным образом, чтобы доносить определенные мысли, и это помогло мне в ее изучении.

Я слышу сегодня, как люди говорят о Группах по изучению шагов, и они всегда говорят об изучении Шагов по книге «12 Шагов и 12 Традиций». Но, если вы заметили, то эти главы, о которых мы только что говорили, тоже говорят о Шагах.

И каждый раз, когда вы изучаете Большую Книгу, вы изучаете Шаги Анонимных Алкоголиков.
Из «Мнения Доктора» и «Истории Билла» мы возьмем практически всю информацию, еще немного из глав 2 и 3, но основное будет в «Мнении Доктора» и «Истории Билла». Мы сможем увидеть все, что нам нужно, чтобы понять, в чем на самом деле заключается наша Проблема.

И мы сможем увидеть, где мы полностью бессильны перед алкоголем и наши жизни стали неуправляемыми. И по сути, это Шаг 1. Первый Шаг, если сформулировать его всего одним словом, это слово будет бессилие. И когда способны увидеть это состояние бессилия, т.е отсутствия силы, то, очевидно, решением будет Сила.

И вы помните, Эбби говорил Биллу: «Тебе нужна помощь Силы, более могущественной, чем человеческая сила». Поэтому в главах 2, 3 и 4 мы сможем увидеть эту Силу и мы сможем получить некоторую новую информацию о духовности, таким образом, мы сможем «Прийти к убеждению» что, возможно, эта Сила сможет помочь и нам тоже. И это уже будет Второй Шаг. Эта Сила.

Мы «Пришли к убеждению, что только Сила, более могущественная, чем наша собственная, может вернуть нас к здравомыслию». Таким образом, если мы знаем, что мы бессильны, и мы знаем, что нам нужна Сила, то единственное, что нам нужно узнать – это «Как найти эту Силу?» И как раз об этом говорят Главы 5, 6 и 7! В них мы увидим последние 10 Шагов Анонимных Алкоголиков. И если мы будем следовать им, с нами произойдет

Духовное Пробуждение, мы найдем Силу и мы уже не будем бессильны перед алкоголем!

Я годами читал эту книгу, пока заметил эту последовательность! Ту самую последовательность, которую Билл, Боб и первые 100 человек должны были знать…

**В чем Проблема? – Шаг 1**

**Каково Решение? – Шаг 2**

Какова Программа Действий, необходимая, чтоб найти **Решение?** – **Шаги с 3 по 12.**

И если вы начнете изучать книгу с таким подходом, вы увидите, какая это восхитительная книга! Увидите, как каждая глава связана со следующей, чтобы передавать эти идеи в нужном порядке…
