---
pubDate: 2023-04-07
title: "Главное - не бросать..."
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (070)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "71"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Главное - не бросать...

У нас в Книге **нет** историй алкоголиков, но в английском варианте даны истории алкоголиков.

Там есть одна историю, которую я сейчас прочитаю.

Эта история о женщине у которой была глубочайшая злоба внутри нее…

Свобода от Рабства – страница 551, 3 параграф (английский вариант книги)

У меня было множество духовных опытов с того момента как я пришла в программу, некоторые я даже не осознала, для понимания некоторых вещей понадобилось время и все это имело очень разное проявление. Но один духовный опыт стоит обособленно по сравнению с другими, и я хочу поделиться им, потому что возможно он поможет еще кому-нибудь, как он помог мне.

Как я говорила ранее, жалость к себе и злоба были моими постоянными спутника. Моя инвентаризация выглядела как тридцать три года ежедневной жалости к себе и злобы, складывалось впечатление, что я злилась на всех кого когда-либо знала.

Но одна злоба была самой сильной и занимала больше всего места в моей голове. Это была злоба к моей матери. Я носила ее в себе и она росла во мне в течении двадцати пяти лет.

Я кормила, лелеяла и оберегала ее как если бы это был мой единственный и болезненный ребенок, которому нужна постоянная забота.

И эта злоба стала такой же самой частью меня, как и необходимость дышать. Эта злоба давала мне оправдание за то что у меня плохое образование, за мой неудачный брак, за мои личные неудачи, за мою несостоятельность в жизни, и конечно же за мой алкоголизм.

Я думала, что я готова расстаться с этой злобой, но какая-то часть меня сопротивлялась этому, потому что я знала если я расстанусь с этой злобой, то у меня уже не будет оправданий перед собой.

Но я знала, что я должна освободиться от нее или я снова начну пить – а пить я больше не хотела. Тем утром я попросила Бога, чтобы он показал мне как мне освободиться от этой злобы. В течении дня мои друзья купили несколько журналов, чтобы я отдала их в больницу, куда мы ходили. Я начала листать эти журналы и читать заголовки статей.

И одна статья приковала мое внимание, потому что я увидела в ней слово злоба. Эта статья была написана одним священником.

Он писал: «Если у вас есть злоба и вы хотите освободиться от нее, то если вы начнете молиться за человека или вещь, которая вас злит, то вы получите свободу от них. Если вы будите молиться в этой молитве, чтобы все что вы хотите себе, было дано им, то вы получите освобождение от этой злобы.

Даже если вы не хотите по-настоящему всего этого для этих людей, и ваша молитва всего лишь набор слов, все равно продолжайте молиться.

Делайте это каждый день в течении двух недель и вы увидите, что придет день, когда вы захотите, чтобы это все было в жизни этих людей, и вы осознаете, что вместо чувства горечи, злобы и боли по отношению к этим людям, у вас появилось чувство сострадания, понимания и любви».

И это будет Бог в нашем мышлении. Мое мышление наполнено злобой, горечью, обидами, раздражением. Божье мышление – это любовь, терпение, толерантность, сострадание, понимание… и в результате молитв за других людей мы открываем наш разум для Бога.

Здесь тоже идут практические действия. Но очень важно иметь спонсора.

Я рассказываю свой опыт.
Я составляю список из 17-20 пунктов того, что я хочу себе.

И дальше идут две молитвы.

**Молитва 1:** _«Боже, помоги мне относиться к (Имя человека с 1 колонки) с той же терпимостью, с тем же состраданием и жалостью, с которой я с радостью относился бы к больному другу. Это больной человек. Чем я могу помочь ему? Господи, спаси меня от злости. **да** исполнится воля Твоя»._

**Молитва 2:** _«Боже, мне бы очень хотелось, чтобы у (Имя человека с 1 колонки) была машина тайота камри, частный дом, красивая жена, дети, финансовое благополучие, здоровье, трезвый ум, хорошие взаимоотношения с Богом, духовный рост, знание иностранных языков, возможность помогать людям, мир и лад в семье, настоящих друзей, интересную работу, уважение и любовь других, взаимопонимание с окружающими, ЧТОБЫ ОН БЫЛ СЧАСТЛИВЫМ, РАДОСТНЫМ И СВОБОДНЫМ(ОБЯЗАТЕЛЬНО)»._

**Вопрос:** Хочу ли я этого для него?

**Ответ:** **да** или Нет.

Фразу чтобы он был **СЧАСТЛИВЫМ**, **РАДОСТНЫМ** и **СВОБОДНЫМ**, мы берем с Главы "Новые отношения в семье" – страница 128, последний параграф третье предложение: _«Мы уверены, что Бог хочет видеть нас счастливыми, радостными и свободными»._

Я начинаю молиться за каждого человека из списка этими двумя молитвами и в конце задаю вопрос.

Хочу ли я чтобы **У ЧЕЛОВЕКА**, который меня унизил при других людях была машина тайота камри, частный дом, красивая жена, дети, финансовое благополучие, здоровье, трезвый ум, хорошие взаимоотношения с Богом, духовный рост, знание иностранных языков, возможность помогать людям, мир и лад в семье, настоящих друзей, интересную работу, уважение и любовь других, взаимопонимание с окружающими, **ЧТОБЫ ОН БЫЛ СЧАСТЛИВЫМ, РАДОСТНЫМ И СВОБОДНЫМ.**

Ответ будет в сердце и он будет либо **Да** либо **Нет**.

Мне ничего не нужно делать. Мне нужно только молиться. Дать мне прощение это уже Божье дело и когда оно придет не известно, главное молиться.

Первый круг мы молимся и никого не убираем из списка. Начиная со второго круга если ответ Да, то мы ставим + напротив имени человека и больше не молимся за него.

В этом моменте нужна поддержка спонсора, который прошел уже этот путь, потому что возникает много вопросов и сомнений, а поможет ли это.

Я молился примерно месяц уделяя молитве от 1 до 3 часов в день.

Если уделять молитве по 30 минут в день, то процесс пройдет от двух месяцев до полугода. Но у всех по разному.

**И САМОЕ ГЛАВНОЕ, ЧТО ПРОЩЕНИЕ ПРИДЕТ. В ЛЮБОМ СЛУЧАЕ ГЛАВНОЕ НЕ БРОСАТЬ МОЛИТЬСЯ.**
