---
pubDate: 2023-04-07
title: "Страх"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (072)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "73"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Страх

#### Программа в действии – страница 66, первый полный параграф

Обратите внимание, что слово “страх” указано в скобках при оценке трудностей во взаимоотношениях с господином Брауном, госпожой **Джо**нс, начальником и женой.

Страх указывается 6 раз в примере на страницах 63-64.

Это краткое слово каким-то образом касается всех сторон жизни. Страх – это зло, он разъедает душу как ржавчина. Все наше существование пронизано страхом. Он порождает цепь обстоятельств, которые приносили нам незаслуженные, как мы считали, несчастья. Но не сами ли мы были причиной этих несчастий?

Снова нам указывается, что мы сами являемся причиной наших неудач.

Иногда нам кажется, что страх так же отвратителен, как воровство. Он приносит еще большие несчастья.

#### Программа в действии – страница 67, второй параграф

Мы тщательно пересмотрели наши страхи. Мы записали все, чего боимся, даже если эти страхи не были связаны с какими-либо обидами. Мы спросили себя: откуда у нас эти страхи?

Сейчас нам дадут ответ на этот вопрос…

#### Программа в действии – страница 67, второй параграф

Не было ли причиной то, что мы во всем полагались на себя, и это нас подвело? Надежда на себя – вещь хорошая, но в известных пределах. Некоторые из нас были очень уверены в себе, но это не освободило нас от страха. Не помогло это и в решении других проблем. Когда мы становились заносчивыми, было еще хуже.

Поэтому сейчас мы будем делать тоже, что и делали со злобой. У нас будет список и это будет наша второй список «Пересмотр страхов».

Мы подошли ко второй части 4 Шага Инвентаризации Страхов.

**В этой инвентаризации мы будем делать следующие вещи:**

1. Мы составим список наших страхов
2. Мы узнаем откуда они у нас берутся
3. Мы узнаем, что делать с уже имеющимися страхами и теми, что появятся в будущем.

## 1 колонка

**Я боюсь:**

- Кого или что я боюсь?
- Список людей, организаций или общих принципов, которые вызывают у меня страх

## 2 колонка

**Потому что:**

- Почему я боюсь этого?
- Что я боюсь со мной произойдет?
- Может я боюсь что меня посадят в тюрьму?
- Или что я потеряю что-то ценное?
- Или я потеряю престиж (авторитет)?

## 3 колонка

**Это оказывает воздействие:**

- Какую часть эгоизма задевает мой страх? Задевает ли это чувство собственного.

- Достоинства, мою безопасность (физическую, эмоциональную, финансовую), мои амбиции, мои сексуальные взаимоотношения, или взаимоотношения с другими людьми?

## 4 колонка

**Что я делаю, когда это происходит?**

- Начинаю ли злиться на окружающих, или быть агрессивным, или наоборот прячусь от людей, когда этот эмоциональный поезд страх мчится на меня и мне кажется, что он раздавит меня.

## 5 колонка

**Где я был:**

- Эгоистичным?
- Бесчестным?
- Корыстолюбивый?
- Безразличным к другим?
- Что было причиной того, что я не избавлялся от страха долгие годы?

Первая колонка это список – такой же список как и в инвентаризации злобы, мы пишем людей, организации или общие принципы, которые вызывают у нас страх. Некоторые из людей, которые приходят в АА, говорят, что у них **нет** страхов, они считают себя такими мачо.

Но здесь мы рассматриваем не столько физические страхи, как страхи, которые находятся у нас в голове, в нашем мышлении.

**Большинство людей имеет страхи связанные c:**

- Нашими супругами
- Нашими детьми
- Нашей работой
- Налоговой службой
- Милицией
- Здоровьем
- Страхи пауков, змей и т.д.

Не нужно париться по этому поводу просто писать.

У людей множество страхов. И я не собираюсь проводить здесь сеанс психоанализа, чтобы разобраться внутренние причины возникновения страхов, или пытаться вернуться в детство, чтобы посмотреть на него и увидеть начало своих страхов. **Множество моих страхов я сам себе придумал…**

**Самое главное, что мы здесь ищем это страхи, которые …**

- Контролируют нас
- Подавляют нас
- и Властвуют над нами
