---
pubDate: 2023-04-07
title: "Бог управлял нашим мышлением"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (073)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "74"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Бог управлял нашим мышлением

Мы приняли решение в 3 Шаге, чтобы Бог управлял нашим мышлением.

Если мы не пересмотрим наши страхи, то мы не сможем прийти к состоянию веры, потому что вера освобождает нас от наших страхов.

В 4 Шаге мы делаем множество наблюдений. Вот одно из них, я просто не представлял сколько во мне злобы и на скольких людей я злился, пока не написал список 4 Шага.

Я также не представлял сколько во мне страхов, пока не записал их в 4 Шаге. И после того как я написал этот список, то я увидел, что страхи подавляли, властвовали и контролировали надо мной. Они делали, то же самое что и злоба. Они толкали меня на поступки, которые я не хотел делать. И наоборот они останавливали меня и не давали мне делать то, что я искренне хотел.

И это просто потрясающе, когда ты переносишь свои страхи из своей головы на лист бумагу. Такое ощущение, что ко мне приходит новое зрение и я по новому начинаю смотреть на мир.

Много лет я вообще не знал, что у меня настолько много страхов. Они буквально пронизывали всю мою жизнь. И были основой многих взаимоотношений. Я просто не знал этого.

## 2 колонка

**Почему я этого боюсь?**

Во второй колонке я просто пишу причину моего страха напротив каждого человека, принципа или организации почему я их боюсь.

- Боюсь ли я что кто-то из этих людей что-либо сделает мне?
- Или я боюсь, что меня посадят в тюрьму?
- Или я боюсь, что я потеряю что-то ценное?
- Может я боюсь разрыва взаимоотношений?
- Может я боюсь потерять работу?
- Если это какая-то живность вне людской расы, может я боюсь, что меня укусят?

**Например.** Я боюсь темноты – почему: потому что мне кажется, что из темноты на меня выскочит монстр. <br>
Или я боюсь высоты: потому что мне кажется, что подует ветер и я упаду.

## 3 колонка

**Какую часть эгоизма задевает мой страх?**

Также как и в инвентаризации злобы мы просматриваем, какую сторону эгоизма задевает наш страх: чувство собственного Достоинства, мою безопасность (физическую, эмоциональную, финансовую), мои амбиции, мои сексуальные взаимоотношения, или взаимоотношения с другими людьми?

Все колонки позволят нам увидеть настоящую картину нашей жизни, то чего мы никогда не представляли. Но также это позволит увидеть нам правду.

## 4 колонка

**Что я делаю, когда это происходит?**

Людей можно сравнить с поездами. Поезда ездят по рельсам и можно сказать, что они двигаются по шаблону. Также и люди. Все мы имеем шаблоны своего поведения.

Каждая реакция в нашей жизни на какое-то событие уже была. Большинство людей не любят перемен. Особенно алкоголики.

И если посмотреть внимательно на свое поведение, то мы увидим много шаблонов, постоянных схем: событие – мои действий:

Например если люди, говорили мне, **да** ты что, боишься?

И я действительно боялся, но мой страх побуждал меня сделать, то чего от меня хотели, но это не значит, что я побеждал свой страх, **нет** – это мой страх подавлял, доминировал и контролировал мои действия.

Если мне было страшно, что меня уличат в краже, то я наоборот нападал и выставлял множество аргументов, направленных загнать человека в чувство вины, что он подумал на меня. Если я боялся, что меня не воспримут в компании, то я врал и придумывал истории, чтобы казаться круче.

И так постоянно – одни и те же шаблоны. Когда ты начинаешь видеть свои шаблоны, то не значит, что сразу начнешь действовать по новому. Нет, это будет длительный процесс трансформации – выработки нового шаблона.

## 5 колонка

**где я был:**

- Эгоистичным?
- Бесчестным?
- Корыстолюбивым?
- Безразличным к другим?

Посмотреть под еще одним ракурсом на страх.

К чему приводил страх, началом чего он был. Кроме того в этой колонке указывается вред, который я причинил другим людям в результате своего страха.

Мы перенесем данные с этой колонки в 8 Шаг.

#### Программа в действии – страница 66, второй параграф

_Мы тщательно пересмотрели наши страхи. Мы записали все, чего боимся, даже если эти страхи не были связаны с какими-либо обидами._

Мы спросили себя: откуда у нас эти страхи?
