---
pubDate: 2023-04-07
title: "Какой это страх?"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (074)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "75"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Какой это страх?

Мы приходим к двум ключевым наблюдениям этой части 4 Шага:

СТРАХ ВСЕГДА:

Является результатом не упования на Бога на 100%

**Связан с будущим**

Что значит, что страх связан с будущим: меня посадят в будущем в тюрьму, я заболею в будущем и умру, я никогда не женюсь, я сорвусь, меня укусит змея, я упаду и разобьюсь – все страхи уносят меня в будущее.

**РЕШЕНИЕ:** вернуться в сегодняшний день (здесь и сейчас: я сейчас не умер, я сейчас трезвый…)

#### Программа в действии – страница 67, последний параграф

Но имеется и другой выход, по крайней мере, нам так кажется. Ибо сейчас мы опираемся на другую основу — мы верим в Бога и полагаемся на Него. Мы доверяем безграничному Богу, а не нашим собственным ограниченным силам.

Мы должны играть в этом мире ту роль, которую Он нам предопределил. До тех пор пока мы действуем так, как мы думаем угодно Ему, и смиренно полагаемся на Него, Он дарует нам способность посреди всех бед обрести смирение, не уступающую им по силе.

Весь процесс Шагов ведет нас к тому, что мы обретем новую основу жизни – Бога. <br>
Практические действия связанные с этим моментом.

Нужно пройтись по всему списку и спросить себя: если бы я уповал на Бога на 100%, то был бы у меня этот страх?

Ответ, конечно, Нет!

#### Программа в действии – страница 67, первый параграф

Мы не просим ни у кого прощения за то, что полагаемся на нашего Создателя. Мы можем только посмеяться над теми, кто считает духовность проявлением слабости. Парадокс заключается в том, что это как раз путь силы.

Многовековой опыт показал, что вера означает мужество. Верующие люди полагаются на своего Бога. Мы никогда не просим прощения за то, что верим в Бога.

Два раза в одном параграфе Билл написал, что мы не просим прощения за нашу веру в Бога.

#### Программа в действии – страница 67, первый параграф

Вместо этого мы позволяем Ему показать через нас, что Он может совершить. Мы просим Его избавить нас от страха и направить наше внимание на том, какими нам, согласно Его воле, надлежит быть. И сразу же чувствуем, что начинаем перерастать страх.

И снова практические действия. Каждый раз, когда в Книге пишется слово просили Бога – это означает мы молились Богу.

Мы молились Богу по поводу каждого страха из нашего списка:

_«Боже, избавь меня от страха (Страх из колонки 1…) и направь мое внимание на то, каким мне надлежит быть!»._

**Откроем Книгу на странице 128 и посмотрим, каким ВИДИТ Бог состояние нашего бытия:**

- Новые отношения в семье – страница 128, последний параграф, третье предложение.
- Мы уверены, что Бог хочет видеть нас счастливыми, радостными и свободными.
- И мы промаливаем по поводу каждого страха из списка этой молитвой.

Теперь каждый раз, когда нас будет одолевать чувство страха, у нас будет инструмент эта коротенькая молитва, но это одна из самых сильных молитв, которые я знаю. Она действительно творит чудеса. И множество раз, когда страх разбивал меня, то эта молитва спасала меня.
