---
pubDate: 2023-04-07
title: "Секс..."
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (075)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "76"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Секс...

#### Программа в действии – страница 67, третий параграф

**Теперь о сексе.**

Здесь мы рассмотрим третью часть 4 Шага – сексуальную инвентаризацию. Хотя она на самом деле правильнее будет звучать инвентаризация неправильного сексуального поведения.

У других животных на земле, также как и у людей есть сексуальное влечение для того чтобы размножаться.

Но отличие сексуальной жизни людей и животных заключается в том, что у животных **нет** Своей воли. У большинства животных на земле, на самом деле, **нет** никакого выбора в их сексуальной жизни.

Когда приходит время для размножения, то Господь заботится о том, что что-то меняется в их физиологии, животные разного пола тянутся друг к другу и «О ДА, МИЛЫЙ!».

Они делают свое дело и разбегаются каждый своей дорогой.

Не всегда именно так, но в большинстве случаев именно так.

Самое главное, что они не ломают голову о сексе до самого секса. Они не решают, когда у них появится сексуальное влечение. Бог принимает это решение за них.

Обычно они даже не выбирают себе партнера или даже партнеров. Они не обдумывают сколько раз им этим заняться. Они не фантазируют на счет позиций в которых они будут заниматься сексом. Как вы видите у остальных животных на земле очень мало сексуальных проблем.

Я никогда не слышал, чтобы коровы обращались к семейным психотерапевтам с проблемой сексуальной дисфункции.

Мы люди имеем отличие от других животных. Бог дал нам Собственную волю. И эта воля не дает нам покоя в нашей сексуальной жизни. Мы можем заниматься сексом в любой день в году.

Мы можем сами выбирать себе партнеров, и иногда мы даже покупаем их себе. Мы можем выбирать сами сколько раз нам заниматься сексом, пока у нас хватит на это физических сил. Мы можем выбирать позы, в которых мы будем заниматься сексом.

Я слышал о том что люди говорят про 64 позы, в которых человек может заниматься сексом.

То о чем написано в Синей книге описывает не то как мы занимаемся сексом, а то как мы думаем о сексе. «Потому что, то как мы думаем, определяет, то как мы делаем!». И это определяет навредим ли мы другим людям в вопросах секса или нет.

И это определяет будут ли и дальше в наших сексуальных жизнях присутствовать Страх, Вина и Угрызения совести. Так что вернемся к книге…

#### Программа в действии – страница 67, третий параграф

Многие из нас нуждаются в пересмотре наших взглядов на эту проблему.

Ребятки здесь так и написано – будем рассматривать не физический аспект, а психологический.

#### Программа в действии – страница 67, третий параграф

Прежде всего мы пытались быть разумными в этом вопросе. Сойти с правильного пути очень легко.

Мнения людей по этому вопросу очень разные, кто-то придерживается крайних взглядов, подчас доходящих до абсурда. Одни утверждают, что секс является проявлением низменной стороны человека и необходим в основном только для производства потомства.

Эти люди кричат, что секс это грязное дело. Они не признают ничего кроме сексуальной жизни с одним партнером. Единственная необходимость в сексе – это размножение.

И если ты наслаждаешься сексом, то это греховно. Примером этой позиции являются ортодоксальные евреи, у которых вся сексуальная жизнь заключается в том, что жену накрывают простыней с одним отверстием, чтобы мужчина не мог ее видеть. Мужчина заходит в комнату, молится, делает свое дело и уходит.

#### Программа в действии – страница 67, третий параграф

С другой стороны раздаются голоса, требующие, чтобы секса было все больше и больше; голоса, сетующие на институт брака; голоса, объясняющие большинство несчастий человечества именно сексуальными причинами. Этим людям кажется, что нам не хватает секса или что он не такого рода, который нам нужен. Во всем они видят значимость секса.

Это также можно увидеть в сегодняшней мировой культуре – это называется сексуальной революцией. Такие люди провозглашают, что чем больше и больше секса, тем лучше.

Они призывают сбросить моральные оковы консерватизма и броситься с головой в мир удовольствия, где **нет** никаких обязанностей перед твоими сексуальными партнерами.

#### Программа в действии – страница 67, третий параграф

Одно направление предлагает питаться исключительно пресной пищей, а другое рекламирует диету из переперченных блюд. Мы хотим остаться в стороне от этого спора. Мы не хотим быть судьями чужого сексуального поведения. У всех нас есть сексуальные проблемы. Если бы их не было, мы не были бы людьми.

Что мы можем сделать в этом отношении?

Я читаю последнее утверждение с огромным облегчением. Мне казалось, что книга будет осуждать меня за мое старое сексуальное поведение.

И мой разум был готов встать в позицию обороны и вообще не обращать внимание на то, что здесь написано.

И каким же облегчением было узнать о том, что никто не собирается меня осуждать или критиковать. Большая книга полезна для всех и везде.

Потому что нормальное сексуальное поведение в одной части мира, является совсем ненормальным в другой. Поэтому вопрос что нормально в сексуальных предпочтениях, а что **нет** – не рассматривается.
