---
pubDate: 2023-04-07
title: "Инвентаризация отношений"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (076)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "77"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Инвентаризация отношений

В этой части 4 Шага мы посмотрим на наше старое сексуальное поведение.

Мы посмотрим на наши неправильные цели и намерения в некоторых случаях.

Рассмотрим людей, которым мы нанесли ущерб своим поведением. Затем мы попытаемся выработать новый взгляд на сексуальную жизнь, чтобы мы получали от нее удовольствие, но чтобы наше поведение не вредило другим людям.

Но если мы не пересмотрим наш взгляд на этот вопрос и продолжим обижать других людей, то к нам вернется Страх, Вина и Угрызения совести – рано или поздно это заблокирует нас от Бога и в конце концов мы снова начнем пить. Все очень просто…

Я не собираюсь быть «судьей чужого сексуального поведения». И мне нужно было «пересмотреть мои взгляды на эту проблему», когда я пришел в АА. И снова мы будем рассматривать «Мысли, эмоции, духовные ценности» нашего старого сексуального поведения. Вспомнить и рассказать о своем опыте как стеснялся перед родителями.

Когда я пришел в АА у меня были духовные знания 7-8 летнего мальчика. Мое сексуальное образование было на уровне 14-15 летнего мальчика. Как вы думаете, нуждался ли я в пересмотре своих взглядов на эту проблему?

Как много из вас получало свои сексуальные знания таким же путем.

#### Программа в действии – страница 68, первый параграф

Мы пересмотрели наше прошлое сексуальное поведение. Мы исследовали, где мы были эгоистичными, нечестными или беспардонными.

Кого мы обижали? Не вызывали ли мы в других, без всяких на то оснований, ревность, подозрение или горечь?

Где была наша ошибка, и как нам следовало вести себя? Все это мы записали на бумаге и посмотрели на это.

Инвентаризацию неправильного сексуального поведения делают по-разному. А так как в книге не дано четких указаний, поэтому снова как и в инвентаризации по злобе мы расчерчиваем разворот тетради А4 на четыре колонки, но теперь все они равнозначные.

## Кого я обидел?

- Алина

## Где я был эгоистичным, нечестным, невнимательным?

- не хотел чтобы она общалась со своими подругами.
- ревновал ее, хотел контролировать.
- подсыпал ей в напиток наркотик.

## Вызывал ли я ревность, подозрение, горечь?

- когда рассказал про другую девушку с которой встречался(соврал).

## Где была моя ошибка? Как мне следовало поступить?

- не следовало с ней возобновлять отношения.
- не следовало говорить о деньгах за лечение.
- был с ней созависимым, не давал жить ни ей, ни себе.

В этой инвентаризации не нужно рассматривать одноразовые встречи, кроме тех случаев если ваше поведение принесло вред другому человеку. Записывайте ваши отношения хотя бы какой-то длительности.

#### Программа в действии – страница 68, второй параграф

Таким образом мы попытались выработать разумный, здоровый идеал нашей будущей сексуальной жизни. Мы проанализировали каждое взаимоотношение так: было ли оно эгоистично или нет.

Дальше мы прочитаем три молитвы, которые есть в этом разделе…

#### Программа в действии – страница 68, второй параграф

Мы просили Бога помочь нам выработать идеалы и жить в соответствии с ними.

Каждый раз когда в книге пишется просили, то имеется в виду молитва. Я по наставлению спонсора молился два дня такой молитвой: “Боже, помоги мне выработать сексуальные идеалы и жить в соответствии с ними”

#### Программа в действии – страница 68, второй параграф

Мы помнили, что наши сексуальные возможности дарованы нам Богом и потому являются благом, которым нельзя пользоваться легкомысленно и эгоистично, но к этому также нельзя относиться с презрением или отвращением.
Все что дает нам Бог мы должны принимать с благодарностью и радостью.

И между прочим Бог создал секс, а не дьявол. Но люди могут опошлить и унизить это действие. На самом деле это Божие творение.

#### Программа в действии – страница 68, третий параграф

Каков бы ни был наш идеал, мы должны быть готовы расти к нему. Мы должны быть готовы исправлять причиненное нами в прошлом зло, если это конечно, не причинит еще большего зла. Иначе говоря, мы относимся к сексуальным проблемам, как и ко всяким иным проблемам.

**Снова молитва…**
