---
pubDate: 2023-04-07
title: "Один судья"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (077)"
img: "posters/img_moving.png"

head: "moving"
id: "78"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Один судья

#### Программа в действии – страница 68, третий параграф

Медитируя мы просим Бога подсказать нам, как нам следует поступать в каждой конкретной ситуации правильный ответ придет, если мы хотим этого.

Революционный прорыв в моих взаимоотношениях с Богом. Я просто ушам не поверил, когда узнал, что Богом можно и нужно общаться обо всем даже о моей сексуальной жизни.

Это был новый этап…

#### Программа в действии – страница 68, четвертый параграф

Только Бог может быть судьей в наших сексуальных взаимоотношениях. Конечно, советоваться с людьми полезно, но Высшим судьей остается Бог. Мы осознаем, что некоторые люди столь же фанатичны в вопросах секса, сколь другие распущенны. Мы избегаем крайности в мыслях или советах.

Только Бог является судьей и если я не признавал раньше гомосексуалистов, то после молитв и работы по злобе я перестал на них злиться.

После инвентаризации неправильного сексуального поведения у меня появился новый взгляд на гомосексуализм. Все это дало мне возможность спонсировать одно время гомосексуалиста и спокойно слушать как он мне рассказывал о своих сексуальных проблемах.

#### Программа в действии – страница 68, пятый параграф

Что, если мы не сможем жить в соответствии с выбранным идеалом и собьемся с дороги? Значит ли это, что мы непременно должны начать пить?

Кое-кто скажет вам, что это именно так. Но это лишь полуправда. Все зависит от нас и наших мотивов.

Если мы сожалеем о том, что мы сделали и честно хотим, чтобы Бог вывел нас на путь добра и истины, значит, мы верим, что получим прощение и что все это послужит нам хорошим уроком.

Если же у нас **нет** сожалений и наше поведение продолжает причинять вред другим, то мы наверняка начнем пить. Это не теоретические рассуждения. Это факты из нашего прошлого опыта.

В этом параграфе нам дается обещание, что если наше поведение в плане секса будет вредить другим людям и оно не будет честным, то мы напьемся.

Поэтому когда я встречаю девушку где-нибудь на дискотеке и знакомлюсь с ней, то я должен честно с ней обговорить, что у нас не будет ничего кроме секса сегодня вечером и если нам понравится потом. Никаких сказок на счет того, что мы еще встретимся, если я на самом деле не собираюсь продолжать с ней романа.

Все по-честному.

В АА есть такой вопрос: «Мне что нельзя заниматься сексом в первый год трезвости?». Ответ: «Конечно, можно! Сколько угодно. Но начиная со второго года им можно заниматься с людьми!».

#### Программа в действии – страница 69, первый параграф

Подведем итоги всего сказанного о сексе.

Теперь третья молитва…

Мы искренне молимся, чтобы обрести правильные идеалы, чтобы нами управляла Высшая Сила во всех сложных ситуациях, чтобы обрести здравомыслие и поступать правильно.

#### Программа в действии – страница 69, первый параграф

Если секс нас сильно тревожит, значит, мы с еще большим рвением должны помогать другим. Мы думаем об их нуждах и что-то делаем для них. Это выводит нас за пределы собственного “я”. Это умеряет страстность желания там, где подчинение ему могло бы вызвать душевную боль.

И вот что нам нужно делать, если проблемы секса нас беспокоят – они беспокоят нас в нашей голове – нам нужно идти помогать другим. Этот рецепт красной нитью проходит через все книгу:

_Вас что-то беспокоит – идите помогите другим людям, и Бог поможет вам._

#### Программа в действии – страница 69, второй параграф

Если мы были доскональные в нашей личной инвентаризации, то мы многое написали. Мы записали и проанализировали нашу злобу.

Некоторые люди не правильно понимают слово «проанализировали». По другому можно сказать, что мы посмотрели на Правду о нас. Мы сделали Правдивую, Моральную, Честную, Проанализированную – Инвентаризацию.

Проанализировать что-то это означает посмотреть честно на что-то.

То есть мы честно посмотрели на Злобу?

Страх и Неправильное Сексуальное поведение.

#### Программа в действии – страница 69, второй параграф

Мы пришли к пониманию его бессмысленности и разрушительности.

**Сейчас будет обещание 4 Шага…**

#### Программа в действии – страница 69, второй параграф

Мы начали учиться быть терпимыми, понимающими и добрыми даже по отношению к нашим врагам, которых мы считаем просто больными людьми.

И о Боже! Вы посмотрите на это обещание. После 4 Шага, описанного в Синей Книге нам говорится, что у нас произойдут серьезные изменения в личности. Нам не нужно ждать 12 Шага, чтобы произошли первые сдвиги в нашем сознании.

#### Программа в действии – страница 69, второй параграф

Мы записали имена людей, которых мы обидели своим поведением, и выразили готовность возместить причиненный им ущерб, если это возможно.

4 Шаг это основа нашего 8 Шага, большинство людей перейдет из 4 Шага в 8 Шаг.

#### Программа в действии – страница 69, третий параграф

В этой книге мы будем без конца повторять, что вера сделала для нас то, что мы не могли сделать сами для
себя.

Мы надеемся, что убедили вас в том, что Бог может устранить своеволие, которое отторгло вас от Него.

Если вы приняли решение.

**Решение 3 Шага…**

#### Программа в действии – страница 69, третий параграф

и составили перечень основных ваших недостатков, то это хорошее начало.

Я знаю, что многие люди зацикливаются на 4 Шаге и пытаются делать его снова и снова. <br>
Улучшать, докапываться, познавать себя. Но книга говорит, что как бы не был важен 4 Шаг, но он лишь начало. <br>
И для того, чтобы бегуну финишировать дистанцию ему нужно не только стартовать, но и бежать середину пути.

ЗАПОМНИТЕ, ЧТО 4 ШАГ НЕВОЗМОЖНО СДЕЛАТЬ ИДЕАЛЬНО С ПЕРВОГО РАЗА. ЕГО СУТЬ В ТОМ ЧТОБЫ МЫ НАЧАЛИ.

Это любимая фишка ребцентров. Они дают задания для первых 4-5 Шагов и все. И люди пишут их, и пишут, и пишут. Остальные Шаги вообще как то не замечаются.

Но без дальнейших шагов,  4 Шаг не сохранит нам трезвость.

Если вы сделаете 4 Шаг, как это описано в Синей Книге, то почувствуете Силу выздоровления, но если вы не будете делать остальные Шаги, очень скоро вы ее растеряете.

#### Программа в действии – страница 69, третий параграф

Из этого вытекает, что вы проглотили и переварили большие куски правды о себе.
Билл использует красивый оборот.

Что происходит когда мы съедаем большой кусок еды и потом перевариваем его? Наш организм избавляется от него естественным путем.
