---
pubDate: 2023-04-07
title: "За работу!"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (078)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "79"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# За работу!

Мы переходим к следующей главе книги, которая называется «За работу!».

Заметьте, что глава не называется «Давайте подумаем» или «Задумайтесь».

Нет, она называется «За работу!», как сказал мой спонсор: «До этого была только репетиция настоящей роботы, которая начинается сейчас».

В дальнейшем я расскажу вам зачем нужно делать 5 Шаг и как я его делал из своего опыта.

#### За работу! – 70, первый параграф

Что же следует делать после того, как мы оценили себя и свою жизнь с нравственных позиций? Мы пытались достичь нового представления.

Вспомните Доктор Янг сказал: Мысли, эмоции, духовные ценности, которые когда-то играли ведущую роль в жизни этих людей, вдруг неожиданно отодвигаются на второй план, и совершенно новые представления и мотивы поведения начинают довлеть над ними» – Выход есть, страница 26, предпоследний параграф…

#### За работу! – 70, первый параграф

**Установить новые взаимоотношения с Творцом!**

В Книге говорится, что «Ее основная цель – помочь вам найти Силу более могущественную, чем что-либо, чем вы обладаете, которая решит все ваши проблемы» – А как быть агностикам? – страница 45, второй полный параграф

#### За работу! – 70, первый параграф

и понять, что же мешает нам в этом. <br>
А что нам мешает в этом?

Злоба, Страх, наше поведение, которое приносило боль другим людям…

#### За работу! – 70, первый параграф

Мы признали некоторые из своих недостатков, <br>
Эгоизм, Нечестность, Своекорыстие, Постоянный страх, Безразличие к другим…

#### За работу! – 70, первый параграф

мы в общем и целом поняли суть и причины наших жизненных неудач и выявили слабые пункты в нашем характере. Теперь нужно избавиться от наших недостатков.

Это первое, зачем нам нужно делать 5 Шаг он путь к избавлению от наших недостатков.

#### За работу! – 70, первый параграф

Это потребует от нас действий, выполнение которых будет означать, что мы признали перед Богом, перед самими собой и перед другими людьми истинную природу наших недостатков. Это подводит нас к Пятому Шагу Программы выздоровления, о которой шла речь в предыдущей главе.

5 Шаг звучит так: «Признали перед Богом, собой и каким-либо другим человеком истинную природу наших заблуждений.».

Но в параграфе написано «истинную природу наших недостатков». И многие годы после этого люди подходили к Биллу и часто спрашивали его – Билл почему в параграфе ты используешь слово недостатки, а в названии Шага заблуждения.

И кстати, какая разница между недостатками, заблуждениями, дефектами характера в 6 Шаге и изъянами в 7 Шаге? (Я напомню, что даже названия Шагов в нашем переводе некорректно переведены).

На что Билл отвечал: «Когда я учился в Колледже, то мне постоянно говорили, что не нужно повторять одно слово снова и снова.

Это будет показывать, что у вас маленький словарный запас. Поэтому **нет** разницы во всех этих вещах. Это все означает одно и тоже!

- В 4 Шаге – Мы проводим инвентаризацию и выявляем, что блокирует и мешает в наших взаимоотношениях с Богом.
- В 5 Шаге – Мы признаем свои недостатки перед другим человеком.
- В 6 Шаге – Мы приобретаем готовность избавиться от них.
- В 7 Шаге – Мы просим Бога избавить нас от них.

#### За работу! – 70, второй параграф

Возможно, кому-то это покажется сложным, особенно обсуждение своих недостатков с другими. Мы считаем, что уже добились немалого, признав свои изъяны перед собой.

Снова в двух предложениях он говорит об одном и том же, но разными словами – «своих недостатков» и «свои изъяны», но это одно и тоже.

Нам нужно обсудить наши дефекты характера и поступки, к которым они привели с другим человеком. Зачем нам другой человек?

Вот пример. Я могу сидеть на группе и видеть дефекты характера всех членов группы по тому, что они говорят и как себя ведут.

Для меня на самом деле очень легко увидеть ваши недостатки. Но для меня очень тяжело увидеть свои недостатки, увидеть правду о себе и о своих дефектах характера из-за многих лет рационализации и оправдания своих поступков.

Мне нужен другой человек чтобы объективно и правдиво посмотреть на себя. Потому что я собираюсь начать новую жизнь и мне нужно знать о себе как можно больше и мне нужна вся помощь, какую я только смогу найти.

После того как я сделаю 4 Шаг, когда мы сделали свою нравственную инвентаризацию Книга говорит, что мы уже «добились немалого», но «этого недостаточно». Мне также нужна помощь Бога и другого человека для помощи мне увидеть, что я не могу увидеть сам.

Мне нравится аналогия, я могу увидеть себя только в зеркало и это очень маленький период дня, для того чтобы видеть себя мне нужны вы и Бог.

#### За работу! – 70, второй параграф

Однако же в этом можно и усомниться. Наш опыт убеждает нас в том, что этого недостаточно. Многие из нас считают, что нужно идти дальше.

Обсуждая эти проблемы с кем-либо другим, мы в большей мере сможем достичь внутреннего примирения, особенно если у нас есть веские причины для такого обсуждения.

«мы в большей мере сможем достичь внутреннего примирения» вот важный момент почему мне нужно делать 5 Шаг
