---
pubDate: 2023-04-07
title: "Все ли признали?"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (079)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "80"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Все ли признали?

#### За работу! – 70, второй параграф

Сначала назовем самую вескую причину: если мы не пройдем этот жизненно важный этап, то не сможем бросить пить.
А это одно из обещаний 5 Шага.

Это жизненно важный этап! Если мы не сделаем 5 Шаг, то не сможем бросить пить.

Это очень веская причина для того чтобы сделать 5 Шаг для людей, которые умирают от алкоголизма.

#### За работу! – 70, второй параграф

Время от времени новички пытались не раскрывать некоторые факты своей жизни. Пытаясь избежать унизительной необходимости исповедаться перед другими, они использовали более простые методы.

Вернемся на страницу 56, третий параграф «Мы думали, что можно найти более легкий, удобный путь».

Если мы читаем Книгу и понимаем, что эту Книгу писали алкоголики для алкоголиков. Они из личного опыта знали, как думают алкоголики и что это природа алкоголиков искать путь полегче. Но дальше нам дается ясный результат такого легкого пути или метода…

#### За работу! – 71, первый неполный параграф

Почти неизбежно они в конце концов напивались.

И это опыт людей, которые писали эту Книгу. И это опыт, который есть у меня. Алкоголики могут оставаться некоторое время трезвыми, но «они в конце концов напивались». Это еще одна веская причина для чего нужно сделать 5 Шаг.

#### За работу! – 71, первый неполный параграф

Тщательно выполняя другие требования нашей Программы, они удивлялись, почему она не приносит положительных результатов. Мы считаем, что дело заключалось в том, что они как бы не завершили полностью уборки в своем доме.
Что такое уборка в доме? Это наша личная инвентаризация 4 Шага.

#### За работу! – 71, первый неполный параграф

Они провели инвентаризацию, но не выбросили со склада самые негодные вещи.

Билл снова пишет своим чудесным стилем: «выбросили со склада самые негодные вещи». Склад – это я. Непригодные вещи – это Злоба, Обиды, Страхи, Дефекты характера, то есть все те вещи, которые блокируют меня от Бога.

#### За работу! – 71, первый неполный параграф

Им только казалось, что они утратили эгоизм и страх, и обрели смирение. Но в действительности они не познали в достаточной мере смирение, бесстрашие и честность, пока не рассказали кому-нибудь историю всей своей жизни.

Этот момент сбивает многих людей по поводу того, что такое 5 Шаг. Они думают, что в 4 Шаге, исходя из вышенаписанного, я пишу «историю всей своей жизни», а в 5 Шаге я ее рассказываю. Но на мой алкоголизм и наркоманию никак не влияет дата моего рождения, когда я пошел в школу, сколько у меня было одноклассников, какое у меня образования.

В 5 Шаге нужно открыть другому человеку историю Своей Злобы, Открыть свои Страхи, рассказать все свои секреты.

Сейчас я поделюсь опытом своего 5 Шага. Но это лично мой опыт и если вам он подходит вы можете принять его, если **нет** – отвергнуть.

В качестве другого человека был мой спонсор и 5 Шаг делал не Я, 5 Шаг делали мы вдвоем.

На 5 Шаг нужно примерно 3-5 часов на первую часть и 1 час на вторую.

Обязательно нужно чтобы в это время нас никто не беспокоил, поэтому мы выключили телефоны и закрылись дома.

Мой спонсор сказал, чтобы я рассказал свой самый страшный проступок, и я рассказал, почему я сказал, что 5 Шаг делаем мы, потому что он рассказал мне свой самый страшный проступок.

Но начинать нужно с самых плохих вещей, потому что если мы начнем «танцевать» вокруг **да** около, то может быть так и не расскажем самое нужное.
Потом я рассказал свой второй самый яркий проступок и так далее по нисходящей…

**Дальше можно пройтись по списку своих проступков и помыслов в отношении:**

- к друзьям
- родителям
- сотрудникам
- знакомых

Дальше я взял список 4 Шага и начал его просматривать, чтобы вспомнить, что забыл.

**Потом есть ряд вопросов общих для большинства людей:**

- Причинял ли я кому-то физический вред? (и рассказать, что еще не сказал)
- Причинял ли я вред животным?
- Был ли у меня гомосексуальный опыт?

**По рассказам людей, слушающих 5 Шаги, 90% мужчин и 80% женщин имеют такой опыт:**

- Может быть, это было один раз, но он навсегда остался в сознании и сейчас время очистить себя от этого и рассказать о нем.
- Был ли секс с родственниками?
- Был ли секс с животными?
- Учувствовал ли я в аборте?

_(мы не судим хорошо это или нет, но для многих людей эта душевная травма, которая не дает им спокойно жить)_

Это нормально если у вас есть вещи, которые вы боитесь рассказать, но «Время от времени новички пытались не раскрывать некоторые факты своей жизни.

Пытаясь избежать унизительной необходимости исповедаться перед другими, они использовали более простые методы. Почти неизбежно они в конце концов напивались».

Мы все это делаем из-за нашей готовности бросить пить. И если мы уйдем и оставим в себе секреты, то мы можем снова начать пить. Это очень весомый аргумент, чтобы рассказать все.
