---
pubDate: 2023-04-07
title: "Обращение к главам"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков. (008)"
img: "posters/img_pre.png"

head: "pre"
id: "9"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Обращение к главам

Хорошо, давайте посмотрим на Предисловие, страница Введение. Стр. X, 2-й абзац.

Поскольку эта книга стала основным текстом для нашего Содружества и помогла выздоравливать столь многим мужчинам и женщинам, больным алкоголизмом, предложения внести в нее какие-либо радикальные изменения вызывают определенное сопротивление. Поэтому первая часть этого тома, содержащая описание программы выздоровления, используемой АА, была оставлена без изменений в ходе работы над вторым и третьим изданиями.

И я думаю, здесь есть две мысли. Первая – это слова ОСНОВНОЙ ТЕКСТ.

Я думаю, что нас уведомляют о том, какого рода книга лежит перед нами. В мире сейчас существует огромное количество книг всевозможных видов.

Есть романы, романы основанные на реальных событиях или на вымысле, биографии, автобиографии, справочники, и так далее. Но есть и такой вид книги, как учебник, и у многих из нас слово «учебник» вызывает не очень-то теплые воспоминания.

Каждый раз, когда я слышал слово «учебник», оно у меня ассоциировалось с обманом. И знаете, почему? Помните, как тогда, в далекие годы в школе, у нас были учебники? Мы должны были читать и учить и делать то, чего нам не хотелось, писать контрольные и все такое прочее.

Куча работы, одним словом. И сегодня некоторых людей в АА сама идея учебника просто сбивает с толку!

Но если мы попробуем взять учебник в его простейшей форме. На самом деле, это всего лишь способ передачи информации из разума одного человека или группы людей, через написанные слова, в разум другого человека, того, кто пользуется этим учебником. Вот что такое обучение!

Многие сегодня говорят, в АА нельзя учить.

Я не вижу этому причин, если честно. Обучение – это не более чем перенос информации из ума одного человека в ум другого и увеличение количества знаний у того, кого учат. Каждый из нас учит кого-то каждый день, и каждый из нас каждый день учится чему-то. Я совершенно не представляю себе, как бы мы могли спонсировать и помогать кому-то, если бы мы не учили их тому, чему уже научили нас? И учебник тоже для этого предназначен. Учебник обычно подразумевает, что у читателя совсем немного знаний о предмете обучения.

Обычно он начинается с простых вещей, и по мере того, как уровень знаний читателя повышается, предоставляемый материал становится более трудным.

Возьмем, например, учебник математики. Представим, что мой друг **Джо** не знает вообще ничего о математике. Он не умеет прибавлять, не умеет отнимать, вообще ничего не умеет. Да, он, правда, может посчитать до 21, если будет стоять нагишом и всё у него будет на своем месте, тогда, пожалуй, он посчитает до 21.

**Джо**: «До двадцати с половиной, если честно!»

**Чарли**:
И если я протяну ему учебник математики и скажу: «**Джо**, я хочу чтоб ты открыл Главу 5 и проработал вопросы по алгебре». Ну, как хороший парень, он откроет, конечно, Главу 5 и посмотрит, что там есть, но ведь он даже не умеет прибавлять и отнимать! То, что там написано, для него – просто значки на бумаге. Но если я скажу: «**Джо**, Глава 1 в этой книге по математике расскажет тебе о числах, о сложении и вычитании. Если ты прочитаешь ее, изучишь ее и позволишь мне помочь тебе, то когда мы пройдем эту главу, ты научишься прибавлять и вычитать. И, можете не сомневаться, он научится это делать!

И затем я говорю: «Давай обратимся ко второй главе. Основываясь на том, что ты выучил в первой главе, теперь ты будешь учиться умножать и делить». И, поверьте мне, он научится. И потом я говорю: «А сейчас открой Главу 3, и из нее ты научишься иметь дело с дробными числами и десятичными дробями». И мы постепенно готовим его ум к новой информации в Главе 5.

Я думаю, величайшая ошибка, которую сегодня совершают люди в АА, это говорить новичкам, протягивая им Большую Книгу: «Открой Главу 5 и делай то, что там написано, и все у тебя будет в порядке». И они открывают пятую главу и попадают в кучу алгебраических проблем.

Первый Шаг говорит: «Мы признали свое бессилие перед алкоголем – что наши жизни стали неуправляемыми». И новичок говорит: «Эй, я ни перед чем не бессилен!» Они и понятия не имеют о том, что подразумевает это выражение.

Второй Шаг говорит: «Пришли к убеждению, что Сила, более могущественная, чем наша собственная, может вернуть нам здравомыслие». Новичок говорит: «Не надо говорить мне, что я сумасшедший! Да, я совершаю дурацкие поступки, когда напьюсь, но когда я трезвый, я такой же, как все люди». Они и понятия не имеют, что означает эта фраза.

Получается, если ты не бессилен, и если ты не псих, значит, тебе не нужен Шаг 3, чтобы думать о перепоручении своей воли и жизни заботе кого-то или чего-то, о чем ты в первую очередь не имеешь никакого понятия! Мы ставим их в безвыходную ситуацию.

Именно из «Мнения Доктора» и первых четырех глав мы можем узнать, в чем состоит Проблема и в чем состоит Решение.

Это подготовит нас к Главе 5. Вы видите, Глава 5 начинается с Третьего Шага, а начинать с 3 непросто, если у вас **нет** 1 и 2 позади. Надеюсь, мы все можем это увидеть.
Я думаю, еще вот что важно…
