---
pubDate: 2023-04-07
title: "Теперь о секретах"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (080)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "81"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Теперь о секретах

В каждом алкоголике есть секреты. «Мы больны настолько – насколько много у нас секретов» – так гласить один из лозунгов АА.

С 5 Шага я ушел без секретов и самый страшный секрет, который меня убивал я расскажу вам сейчас, потому что он больше не имеет власти надо мной. Мои секреты имеют власть надо мной пока они мои, когда я их рассказываю – они растворяются.

Девушка, с которой я встречался, однажды сказала, что я слабый в постели, а вот предыдущий ее партнер был просто супер. Эта фраза сломала что-то внутри меня.

Во мне поселился страх, неуверенность, самобичевание и самоненависть. Мне нужно было много алкоголя и наркотиков, чтобы заглушить эти слова в моей голове, потому что они постоянно пульсировали в моем сознании. После этого  я не мог познакомиться ни с какой девушкой и в течении трех лет после этого у меня всего лишь раз был секс.

Друзьям я рассказывал о каких-то романах, сексуальных приключениях, но ничего этого не было. Я рассказал это спонсору и какая-то часть души исцелилась во мне, но не вся.

После того как я протрезвел, часть страха осталась и еще в течении года я не мог даже заговорить с девушкой. Но в результате дальнейшей роботы по программе, настал день, когда я познакомился с девушкой и у нас завязался небольшой роман. Он длился недолго, но он исцелил мою душу.

Сейчас я ни с кем не встречаюсь, но я не сломанный, как раньше, я знаю, что Бог позаботится обо мне.

#### За работу! – 71, второй параграф

Больше, чем кто бы то ни было, алкоголик ведет двойную жизнь. Он прекрасный актер. Окружающим людям он постоянно преподносит свой сценический образ. Он хочет, чтобы люди видели его именно таким. Он хочет иметь определенную репутацию, но в глубине души понимает, что не заслуживает ее.

О, да! Это писали настоящие алкоголики. Они описали меня. У меня всегда была внутренняя уверенность, что люди меня не воспримут, таким какой я есть и поэтому я всегда играл роли. В компании, с которой я гулял, я был таким себе крутым парнем, которому было всегда, что сказать. С людьми, ведущими криминальный образ жизни, я разговаривал на сленге.

В институте я видел, что это не воспринимается, поэтому я играл другую роль. В семье я был другой. Для каждого человека в жизни я играл роль.

В конце концов я забыл, что значит быть просто Колей. Я врал постоянно. Я придумывал истории или слышал истории других людей, потом подставлял свое имя и рассказывал, как свою. Иногда я часто рассказывал какую-то историю и потом сам начинал в нее верить.

5 Шаг – это экзамен духовного принципа – честности.

В 5 Шаге все маски и роли из нашей жизни объединяются в целое. Отпадает потребность во лжи. Уходят страхи.

#### За работу! – 71, второй параграф

Это несоответствие становится еще более очевидным, когда он начинает “выступать” во время запоев. Отрезвев, он испытывает отвращение, когда смутно вспоминает некоторые эпизоды. Эти воспоминания превращаются в кошмар.

Он с ужасом думает, что кто-то мог быть свидетелем его выходок. Он быстро прячет эти воспоминания в глубине души. Он надеется, что они никогда и никому не станут известны. Он живет в постоянном напряжении и страхе, что заставляет его пить еще больше.

Последнее предложение еще одна причина, почему нужно делать 5 Шаг.

#### За работу! – 71, последний параграф

Психологи в целом согласны с нами. Мы тратили тысячи долларов на обследования. В очень немногих случаях мы вели себя так, что психологи могли помочь нам. Мы редко говорили им всю правду и редко следовали их советам.

Не желая быть откровенными с этими, относившимися к нам по-доброму людьми, мы не были откровенны и с другими. Неудивительно, что медики бывают, как правило, весьма невысокого мнения об алкоголиках и считают, что их шансы на излечение ничтожны.

#### За работу! – 72, первый параграф

Если вы хотите жить долго или быть счастливыми в этом мире, вы должны быть совершенно честными перед кем-нибудь.

Интересная постановка предложения «если вы хотите», то «вы должны». Опять же это еще одна причина для того чтобы сделать 5 Шаг. Конечно, я хочу, но просто хотеть мало, нужно совершить это духовное действие.

#### За работу! – 72, первый параграф

Вполне понятно, что мы обдуманно выбираем человека или людей, с которыми можем говорить о самом интимном. Те из нас, чья религия требует исповеди, обратятся в первую очередь к тем духовным лицам, которые согласно своему сану обязаны их принять и выслушать.

Те из нас, кто не принадлежит ни к какой религии, могут тоже обратиться к духовному лицу. Часто такие люди способны легко вникнуть в суть наших проблем и помочь в их решении. Но, конечно же, встречаются и люди, не понимающие алкоголиков.

Если мы не можем или не хотим вступать в контакт со служителями религии, то пытаемся найти понимающего человека среди наших знакомых, умеющего хранить тайны.

Таким человеком может стать наш врач или психолог. Это может быть член нашей семьи, но мы не должны раскрываться перед женой или перед родителями, потому что это причинит им боль и страдания.

Нельзя спасать свою шкуру за счет других. Мы можем рассказать все человеку, который поймет нас, но сам не пострадает от этого.

Правило заключается в том, что мы должны быть требовательными к себе, но внимательными к другим.
