---
pubDate: 2023-04-07
title: "Размышления"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (081)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "82"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Размышления

Несмотря на потребность в том, чтобы обсудить с кем-либо свои дела, может случиться так, что рядом не окажется нужного человека.

В такой ситуации можно отложить беседу до более удобного случая, но важно, чтобы мы сознавали необходимость такого шага и были готовы совершить его, как только представится возможность.

Мы так говорим потому, что совершенно необходимо, чтобы для беседы был выбран правильный человек. Тот человек, который нам нужен, должен быть способен сохранить все в тайне, он должен понимать нас и одобрять наши цели, он не должен пытаться отговорить нас от выполнения нашего плана.

Однако нам не следует использовать отсутствие такого человека как повод для проволочек.

Для понимания этих параграфов нужно вспомнить, что когда писалась эта книга, то было всего лишь чуть больше 100 первых алкоголиков, которые еще не были даже сообществом Анонимных Алкоголиков. Спонсоров было очень мало. В разных городах жили выздоравливающие одиночки.

Поэтому нам дана детальная рекомендация как найти человека, которому можно доверить наш 5 Шаг.

Сейчас все проще.

Посмотрите вокруг на вашей группе и вы можете найти надежного человека. Молитесь Богу и он вам подскажет.

Идеальным вариантом будет, если это ваш спонсор или человек, который сделал Шаги со своим спонсором и имеющим такой опыт.

#### За работу! – 73, первый параграф

Решив, кому довериться, мы не должны затягивать с этим делом. У нас есть наш список, и мы готовы к длинному разговору. Мы должны объяснить нашему собеседнику, что нам нужно и для чего. Он должен понять, что речь идет о нашей жизни и смерти.

Вопрос идет о жизни и смерти. Алкоголизм – это смертельное заболевание, поэтому нам нужно пойти на все ради выздоровления.

#### За работу! – 73, первый параграф

В большинстве случаев, если объяснить это человеку, то он будет польщен нашим доверием и рад оказать помощь.

#### За работу! – 73, второй параграф

Нужно смирить свою гордыню и рассказать все, не скрывая ни недостатков характера, ни самых темных уголков нашего прошлого.

То о чем я говорил нужно рассказать историю нашей жизни в Злобе, Страхе, Стыде, чувстве Вины и Угрызений совести, рассказать о наших тайнах и секретах. Стать свободными от них.

#### За работу! – 73, второй параграф

Совершив этот шаг и ничего не утаив, мы испытаем огромное внутреннее облегчение. Мы сможем честно смотреть людям в глаза. Мы ощутим покой и легкость в душе.

Наши прошлые страхи улетучатся. Мы ощутим близость нашего Создателя. Раньше у нас могли быть отдельные элементы веры, теперь у нас появился духовный опыт. В это время многие чувствуют, что проблема алкоголизма исчезает сама по себе.

Человек начинает ощущать себя на Широкой Дороге, по которой он движется в согласии с Духом Вселенной.

О, вау! Все это обещания 5 Шага.

В конце Шагов-действий есть обещания или по-другому можно сказать есть результаты выполнения Шага. Вы можете посмотреть на результат ваших действий и если его нет, то обсудите с вашим спонсором или другим человеком свои предыдущие действия, может вы чего-то не сделали.

#### За работу! – 73, третий параграф

Вернувшись домой, нужно найти место, где можно час тихо поразмыслить в уединении над тем, что мы сделали.
В русском переводе **нет** этого слова, но в английском языке есть четкие временные рамки «один час» на размышления.

Час на размышления – это вторая часть 5 Шага.

От глубины души мы благодарим Бога за то, что лучше узнали Его. Взяв с полки книгу, мы открываем страницу, на которой перечислены Двенадцать Шагов. Внимательно перечитав первые Пять рекомендаций, мы спрашиваем себя, не упущено ли нами что-нибудь. Мы ведь строим арку, через которую выйдем в жизнь свободными людьми. Прочно ли мы строим? Все ли кирпичи лежат на своем месте? Не сэкономили ли мы на цементе, который пошел в фундамент? Не пытались ли мы сделать строительный раствор без песка?

И снова старина Билл пишет в своем стиле.

1 Шаг – Готовность это Основание нового здания. **Рассказ Билла** – страница 12, третий параграф, третье предложение _«Если я готов строить новое здание, я смогу сделать все, что сумел сделать мой друг»._

2 Шаг и 3 Шаги – это являются краеугольным камнем. (Программа в действии – страница 61, первый неполный параграф, последнее предложение _«В большинстве своем полезные идеи просты, и этот принцип стал краеугольным камнем новой триумфальной арки, пройдя под которой мы вышли к свободе»._)

В этот час для размышления мы оцениваем и смотрим на то, что уже сделали. Если мы где-то недоработали или соврали, то сейчас будет замечательный момент чтобы исправить это для того чтобы не тянуть свои старые ошибки в свою новую жизнь.

Снова интересный момент между 3 и 4 Шагами нам даны временные рамки, когда после 3 Шага делать 4 Шаг,  в главе Программа в действии на странице 62, первый параграф написано _«Затем…»_. Затем означает сразу же.

Здесь снова фокус-покус. Мы уже много сделали и нам дается час отдохнуть, перед тем как начинать делать 6 и 7 Шаги…

Перед тем как начать обсуждать 6 и 7 Шаги, я хочу сказать, что в 6 Шаге много правленого текста, так что будьте внимательны. Так же в книге мало информации об этих Шагах, поэтому я буду делиться своим опытом и других людей.

#### За работу! – 73, последний параграф

Если ответы на эти вопросы удовлетворяют нас, то мы можем перейти к Шестому Шагу. Мы везде подчеркиваем, что без готовности нам нельзя.

Готовы ли мы  сейчас, чтобы Бог освободил нас от всего, что мы считаем нежелательным? Готовы ли мы разрешить Ему сейчас освободить нас от всего этого? Может ли он освободить нас

Дальше переворачиваем страницу и сверху на странице 74 написано…

От всего этого? Если мы все еще не готовы освободиться от всего плохого в нас, то просим Бога помочь нам обрести эту готовность.
