---
pubDate: 2023-04-07
title: "От чего же мы просим чтобы Бог освободил нас? "
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (082)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "83"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# От чего же мы просим чтобы Бог освободил нас?

Что же мешает нам быть счастливыми? Ложь, страх, злоба, обиды, неправильное отношение к миру, Богу и другим людям. Вспомните: «Эгоизм не может перебороть Эгоизм».

В Книге снова и снова говорится о готовности. Нам не говорят, что мы должны хотеть быть другими, нам нужно быть готовыми и если у нас **нет** такой готовности, то мы просим Бога, чтобы он дал нам готовность.

А что такое слово просим в этой Книге – это означает молимся, то есть в 6 Шаге мы молимся: «Боже, помоги мне обрести готовность избавиться от всех моих дефектов характера».

Может показаться, что готовность появляется сама по себе и она есть у всех. На самом деле нет. Люди забавные существа – они часто предпочитают находиться в Боли и Страданиях, потому что они привыкли к этому и они знают как себя поступать – это знакомая для них жизнь.

Поэтому люди находятся в Боли и Страданиях в сегодняшнем дне, вместо того чтобы воспользоваться шансом измениться ведь не знаешь к чему приведут изменения.

И становится страшно, хотя многие даже себе не признаются в своем страхе.

Вопрос стоит в том, что если я вдруг буду освобожден сегодня от Эгоизма, то как я в будущем буду получать то, что я хочу?

Если я сегодня буду освобожден от Лжи в своей жизни и в мою жизнь придет Честность, то КАК я буду жить-то? Я не представляю как честно жить.

Если вдруг буду избавлен от Страха то, что произойдет? Я не представляю этого.

Если вдруг мне будет нужно жить учитывая потребности других людей и не задевать их, то кто же позаботится о мне?

Поэтому часто люди предпочитают жить сегодня в боли, чем воспользоваться шансом измениться в будущем. В книге написано, что таким людям нужно просить Бога даровать нам эту готовность.

И с Божьей помощью мы обретаем готовность – мы делаем 6 Шаг.

6 Шаг состоит из молитвы очень коротенькой, но очень важной. Программа очень простая, она духовная. Не нужно ее усложнять. Дальше в книге написано…

#### За работу! – 74, первый параграф

Когда мы готовы, мы говорим примерно следующее:

Дальше идет молитва 7 Шага…

Молитва 7 Шага: _«Я готов мой Создатель, чтобы Ты принял меня со всем, что во мне есть и хорошим, и плохим. Прошу Тебя освободить меня от всех недостатков моего характера, мешающим мне быть полезным для Тебя и другим.»_

Дай мне силы, когда я выйду отсюда, чтобы выполнить Твою волю. Аминь». Таким образом завершается Седьмой шаг.
Бог сделает для меня то, что я сам не могу сделать.

У меня просто напросто **нет** Силы избавиться от моих дефектов характера. Только у Бога есть эта Сила.

Бог сделает для меня то, что я не могу сделать сам.

Но Бог не будет мне помогать без моего участия, поэтому я должен пытаться двигаться в правильном направлении.
Если я был Эгоистом 10, 20, 30, 40 лет, то вокруг моего Эгоизма сформировалось множество умственных привычек.

И единственный путь в преодолении своих привычек действовать в правильном направлении против своей воли.
Если я полон Эгоизма, то мне нужно делать дела Добра и Бескорыстия для других людей.

И очень тяжело выздоравливать без спонсора, который может подсказать нам в этом пути.

Если я полон Лжи и Обмана, то мой путь идет по направлению к Принципиальной честности. Бог даст мне силы быть честным, но моей частью этой работы будет открывать рот и говорить слова Правды. Это против моей природы, это тяжело, но у меня есть Бог, в котором я могу черпать силы.

Если постоянно практиковать честность, то шаг за шагом мои старые идеи и представления начнут отходить и их место займут новые. С каждым разом, когда я буду честным, это будет укреплять меня.

С каждым разом мне будет все легче и легче. После 5 Шага у меня лично отпала необходимость лгать. Хотя после этого я несколько раз и врал, но Бог давал силу сказать правду через какое-то время.

Но правда не должна вредить другим людям. Правда должна нести в себе любовь.

Я расскажу пример. Однажды на группе парень сказал, что у него 21 день трезвости, хотя я видел его нетрезвым неделю до этого.

Поэтому я взял слово и при всех сказал, что он врет и считает нас за дураков, раз говорит неправду. И на этой группе я его возненавидел за его ложь. Я как раз был в процессе молитв по 4 Шагу.

Я рассказал спонсору про этот случай. Прошло несколько дней и ненависть к этому парню у меня не проходила. Мой спонсор сказал, что я должен был сказать ему эти слова после собрания один на один, а так я потешил свой эгоизм и нанес боль этому парню, поэтому я должен был попросить у него прощения.

Я нашел его и попросил прощения и сказал, что могу сказать это при всей группе, так как я нанес ему обиду на людях. Я пришел домой, помолился  и моя обида на него ушла.

Если вы готовы чтобы Бог забрал ваши страхи, то вам нужно практиковать мужество. Я хочу, чтобы Бог забрал у меня безучастность к другим людям, но я должен начать практиковать помощь другим и делать добрые дела другим людям.

И шаг за шагом старые идеи заменятся новыми, старые представления заменятся новыми, старые духовные ценности заменятся новыми.
