---
pubDate: 2023-04-07
title: "Мы заново переродились"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (083)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "84"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Мы заново переродились

#### Программа в действии – страница 61, первый полный параграф, последнее предложение

Я не тот человек, который пришел в АА. Я был законченным Эгоистом, теперь Эгоизм постепенно уходит из моей жизни.

Я просто состоял из лжи, сейчас я в 99% честен, и когда я вру Бог дает мне силы, вернуться и сказать правду. Иногда я испытываю Страх, иногда я черствый и безучастный к другим людям, но большую часть жизни я живу в служении другим, донесении идей другим алкоголикам, делаю добрые дела, пытаюсь быть отзывчивым.

Мне кажется, что люди в АА очень счастливые. Большинство людей вне сообщества живут в своей духовной болезни всю жизнь.

Они умирают, так и не узнав о своем духовном недуге. Но мы знаем, что мы духовно больны, мы узнали об этом в Шагах 4 и 5. И в Шагах 6 и 7 мы укрепляемся на пути к гармонии: с Богом, с другим людьми и собой.

В АА много парадоксов. Сейчас я поделюсь одним из них. Сколько раз вы звонили своему спонсору, чтобы послушать его? Мы всегда звоним спонсору, чтобы мы могли, что-то рассказать, правильно?

Это парадокс.

Парадокс этих двух Шагов, то что Билл написал первые четыре главы и доктор Силкуорт написал Мнение Доктора для описания 1 и 2 Шага. Три с половиной страницы занимает 3 Шаг.

Восемь страниц 4 Шаг, четыре страницы 5 Шаг и вся Глава 7 посвящена Работе с другими. А парадокс в том, что …
Два из важнейших Шага Анонимных Алкоголиков…

Сосредоточены в двух маленьких параграфах Шаги 6 и 7.

И это инструменты для Изменений.

И это инструменты Принятия.

Многие люди говорят, я принял то, я принял это.

Но принятие приходит после действий.

Принятие также как и готовность направлена на действия. Если я принимаю свою ложь, то я практикую честность, если я принимаю свой страх –  я практикую мужество, если я принимаю свою черствость к другим людям – я практикую отзывчивость и служение.

Вся программа заключена в действиях, а не мыслях, действиях, а не в разговорах, в действиях, а не в обсуждениях.

В Библии описан момент когда Иуда не мог принять то, что он сделал (От Матвея 26:14-56). Что же он сделал? Он убил себя (от Матвея 27:1-5). Вот какая большая необходимость в принятии.

Он не мог принять свой поступок, пока наконец не сделал действия, которые показались ему правильным. Может если бы у него был спонсор, то он бы показал ему как выйти из этой ситуации, без самоубийства.
Я еще раз прочитаю молитву 7 Шага.

#### За работу! – 74, первый параграф

Молитва 7 Шага: «Я готов мой Создатель, чтобы Ты принял меня со всем, что во мне есть и хорошим, и плохим. Прошу Тебя освободить меня от всех недостатков моего характера, мешающих мне быть полезным для Тебя и другим.

Дай мне силы, когда я выйду отсюда, чтобы выполнить Твою волю. Аминь». Таким образом завершается Седьмой шаг.
Давайте разберем эту молитву по предложениям…

Первое предложение: «Я готов мой Создатель, чтобы Ты принял меня со всем, что во мне есть и хорошим, и плохим».

Я не идеальный человек и я никогда не буду идеальным. Но мой эгоизм протестует перед этим, и раньше когда я делал неправильные вещи, я защищал их перед другими людьми.

Когда мне говорили другие люди, что я не прав или делаю неправильно, то в глубине души, я знал, что я не прав, но я все равно доказывал свою неправоту. Я все равно гнул свою линию и отстаивал свое мнение и это мой эгоизм. Мне казалось, что если я признаю перед другими свои ошибки, то мой авторитет пострадает, но также это было против моей эгоистической природы.

В молитве 7 Шага я отдаю себя, заведомо несовершенным.

Второе предложение: «Прошу Тебя освободить меня от всех недостатков моего характера, <br>
Какое замечательное начало, вот здесь можно было бы и останавливаться. Но есть продолжение…
мешающим мне быть полезным для Тебя и другим».

В этом предложении идет прямое направление, что все изменения в моей личности будут направлены на одну вещь – на служение Богу и помощь другим людям.

Если в 6 Шаге я обретаю готовность избавиться от всех дефектов характера, то в 7 Шаге я смиренно прошу Его избавить от тех которые будут мне мешать быть полезным для Бога и других людей. От дефектов характера меня избавляет Бог и когда уйдут мои дефекты и уйдут ли они полностью не мне решать. Я смиренно принимаю Божью волю.

Это факт, что доктор Боб полтора года страдал желанием выпить – это объективно мешало ему, но это не мешало Богу, потому что в это время и все годы потом доктор Боб был одним из величайших служителей в АА. Он бросил себя в целиком в помощь другим людям. Бог использовал его дефект характера для помощи другим людям.

Билл Уилсон в течении многих лет страдал от маниакально – депрессивного синдрома. Это было очень плохо для него, но это толкало его постоянно идти помогать другим людям.

#### Рассказ Билла – страница 14, последний параграф в середине

Но скоро я обнаружил, что там, где мне ничто не помогало, мне помогала работа с другими алкоголиками.
