---
pubDate: 2023-04-07
title: "Три измерения"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (084)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "85"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Три измерения

Я такой же тип алкоголиков, как и Билл Уилсон.

Я маниакально-деприссивный тип алкоголиков, но я еще и наркоман, поэтому медицинский путь решения этого вопроса я отбросил. У меня был очень сложный период времени в течении двух с половиной месяцев.

Я страдал глубокой депрессией. А что такое депрессия в моем случае: это постоянные мысли о самоубийстве, жалость к себе, самоненависть и самоунижение, отсутствие желания что-либо делать. Плюс постоянные приступы ярости, в которых я грубил окружающим и пребывал в постоянной ненависти к родителям.

Все это было из-за того, что у меня не было девушки и не было круга общения в моем городе, так как моя трезвость началась в другом городе и на 9 месяце трезвости я уехал из него обратно домой, где не было ничего. Я был на семинаре и спикер говорил о необходимости доносить наши идеи и о 6 и 7 Шагах.

Когда я приехал домой, то депрессия захлестнула с новой силой. И в один вечер я встал на колени и сказал: «Господи, я бессилен сделать что-либо в отношении того, что у меня **нет** девушки и того, что у меня **нет** сейчас друзей.

Я готов мой Создатель, чтобы Ты принял меня со всем, что во мне есть и хорошим, и плохим. Прошу Тебя освободить меня от всех недостатков моего характера, мешающих мне быть полезным для Тебя и другим. Дай мне силы, когда я выйду отсюда, чтобы выполнить Твою волю. Аминь»

И все на следующий день мне стало лучше. В течении недели я пошел в наркологию в моем городе и договорился о том, что буду ходить к ним раз в неделю. После второго посещения наркологии моя депрессия ушла. Еще ни один человек не пришел к нам на группу из этого отделения, но я хожу туда раз в неделю, потому что у меня ушла депрессия.

Вот так Бог использовал мои недостатки для того, чтобы я пошел помогать другим. Если бы мне не было плохо, я бы не обрел готовности идти в наркологию.

Ну что же мы закончили наши первые Семь Шагов, четко понимая, что нам нужно будет работать над 6 и 7 Шагами всю оставшуюся жизнь.

Теперь давайте откроем Книгу на странице 62, последнее предложение, **где пишется что мы…**

- Больны духовно
- Мы больны психически
- И мы больны физически.

Там пишется…

#### Программа в действии – страница 62, последнее предложение

Когда мы преодолеваем заболевание духа, мы излечиваемся также психически и физически.

**Мы смотрим, что вся наша жизнь протекает в этих трех измерениях жизни.**

Три измерения жизни - <u>шаг 1 по 9</u>

- Духовное: Шаги 1-3
- Психическое: Шаги 4-7
- Физически–социальное: Шаги 8-9

Представьте себе матрешку. Внутри ядра всего есть Бог и его духовное измерение. Следующей матрешкой, будет Психическое измерение – наше мышление, и внешним измерением является физически-социальное, то есть наше тело и остальные люди. То есть мы снова возвращаемся к тройственности Я-БОГ-Другие люди.

## Духовное измерение

Бог живет в каждом из нас, независимо хотим мы этого или нет. Единственный вопрос стоит в том будем ли мы жить с Ним в гармонии или противоречиях.

Я не знаю, кто имел большие противоречие во взаимоотношениях с Богом, чем мы алкоголики.

Еще есть то, что мы называем Психическое измерение жизни. Наше мышление. У всех нас есть разум, даже не смотря на то, что мы поступаем иногда так как будто его нет. И нам нужно жить с нашим мышлением хотим мы этого или нет, у нас **нет** выбора. Опять же мы можем жить с нашим мышлением в гармонии или противоречиях.
Я не знаю есть ли еще такая группа людей, чем мы алкоголики, которая принесла бы себе больше вреда от своих умозаключений.

## Физическое измерение

У каждого из нас есть наше тело. Хотим мы того или нет, но мы не можем сменить наше тело и это наш выбор жить с ним в гармонии или противоречиях.

Я не знаю, есть ли еще такая группа людей, которая бы так издевалась в экспериментах над своим телом, чем мы алкоголики.

К физическому измерению также относятся люди, которые нас окружают и **нет** людей у которых бы было больше проблем в отношениях с другими людьми, чем у нас алкоголиков.

**Алкоголизм** – это путь одиночества. В результате нашей болезни мы делали такие вещи, которые отгораживали нас от других людей. И настало время вернуться назад в семью людей, от которой мы сами себя отделили.

Но я хочу донести мысль, что духовное измерение, то есть наши отношения с Богом, являются стержнем нашего психического измерения, а также нашего отношения с другими людьми.
