---
pubDate: 2023-04-07
title: "Шаги 1, 2 и 3"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (085)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "86"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Шаги 1, 2 и 3

Мы принимаем духовность, как часть жизни. Потому что мы Бессильны, нам нужна Сила, более могущественная, чем мы.

## Шаг 3

Мы принимаем решение идти за Силой и принимаем решение, что Бог будет руководителем нашей жизни – Он наш Отец, мы Его дети. Он наш Господин, мы – исполнители Его воли.

Для многих и многих из нас это в первый раз в жизни, когда мы начинаем устанавливать отношения с Богом. После того как мы сделали наши первые действия по направлению к Богу, начинается процесс изменения нашего мышления.

## Шаги 4 и 5

Мы находим вещи, которые блокируют нас от Бога – это Злоба, Обиды, Страхи, Стыд, Вина и т.д.

## Шаги 6 и 7

Мы начинаем практиковать с Божьей помощью действия обратные нашим дефектам характера. Мы практикуем Честность, бескорыстие, отзывчивость и т.д.

В результате Шагов 4,5,6 и 7 начинает меняться наше мышление. Приходит время посмотреть по сторонам на наши взаимоотношения с другими людьми. Приходит время открыть и очистить кладовку в которую мы складывали наше чувство Вины и Угрызение совести за свои поступки в течении всей нашей жизни.

## Давайте прочитаем Книгу

#### За работу! – 74, второй параграф

Теперь мы нуждаемся в поступках, ибо вера без действий мертва. Изучим шаги Восьмой и Девятый. У нас есть список всех тех, кому мы причинили зло и перед кем хотели бы загладить вину. Мы составили его, когда занимались проверкой своего прошлого с нравственных позиций.

Также как и в инвентаризации 4 Шага слово список означает имена записанные сверху в низ. Когда мы посмотрели на список нашего 4 Шага, и особенно на четвертую колонку, то мы уже получили ряд имен, но кроме этого может быть такое, что мы нанесли ущерб людям, которых **нет** в 4 Шаге, их мы тоже записываем.

#### За работу! – 74, второй параграф

Мы подвергли решительной переоценке свою жизнь. Теперь мы должны пойти к своим знакомым и компенсировать тот ущерб, который мы нанесли им в прошлом.

Нам следует попытаться убрать с нашего жизненного пути всю рухлядь, что накопилась из-за нашего желания руководствоваться только своей волей и старанием затмить остальных.
Молитва 8 Шага:

Если мы не хотим делать этого, мы просим Бога, чтобы к нам пришла такая готовность.

Возвращаемся к тому, что наше выздоровление строится на готовности, а не на желании. Мы составляем список, молимся о готовности и идем возмещать ущерб.

Помните, что с самого начала мы решили быть готовыми на любые жертвы, чтобы одолеть алкоголь.

Это второй раз в книге где нам говорится, что мы готовы пойти на любые жертвы ради достижения цели, первый раз было на странице 56.

Многие люди понимают под готовностью пойти на все ради достижения цели – готовностью ходить на группы и не пить, но этого мало.

Еще немножко о 8 и 9 Шаге… Не делайте эти Шаги без спонсора или человека, прошедшего путь возмещения ущерба. Вы можете наделать много нового ущерба.

Название 8 и 9 Шагов состоят из двух вещей: моей ответственности и Божией.

## 8 Шаг звучит:

_«Составили список всех тех людей, кому мы причинили зло, и преисполнились готовности загладить свою вину перед ними». Мое дело это составить список, Божье дело дать мне готовность.»_

## 9 Шаг звучит:

_«Лично возмещали причиненный этим людям вред, где только возможно, кроме тех случаев, когда это могло повредить им или кому-либо другому»._

Мое дело – это идти и лично возмещать ущерб, Божье дело это послать мне людей – Где только возможно. Когда я приступлю к процессу 9 Шага, Бог начнет посылать нужных мне людей.

**Еще один факт.**

Заглянем в ваше будущее – страница 151, второй параграф

Когда наш друг рассказал ему о своем опыте, тот человек согласился, что, сколько бы он ни напрягал свою волю, ему не удается удержаться от выпивки в течение длительного времени.

Это описание первого разговора Билла с Доктором Бобом.

Заглянем в ваше будущее – страница 151, второй параграф

Он согласился, что ему необходим духовный опыт, но цена исцеления показалась ему слишком высокой.
Билл начал описывать духовный путь исцеления, который уже прошел. И Доктор Боб соглашался со всем, пока дело не дошло до необходимости возмещать ущерб.

Он еще не был готов пойти на все ради достижения цели…

Заглянем в ваше будущее – страница 151, второй параграф

Он рассказал, что жил в непрерывной тревоге, что о его алкоголизме станет известно. Он жил в знакомом нам заблуждении всех алкоголиков, думающих, что только немногие знают об их пьянстве. Зачем, говорил он, окончательно разрушать свой бизнес?

Ведь это принесет еще большие страдания его семье, если он по глупости сознается в своем положении перед людьми, от которых зависят его средства к существованию? Нет, он готов сделать что угодно, но не это.

## Он еще не готов.

Однако он был заинтригован предложением нашего друга и пригласил его к себе домой. По прошествии некоторого времени, когда он уже счел, что полностью контролирует себя, он напился до абсолютного беспамятства. Это был его последний запой.

Он понял, что должен осознать наконец свое положение и препоручить Всевышнему решение своих проблем.

Однажды утром он, как говорится, взял быка за рога и решил рассказать о своих проблемах тем, кого он больше всех боялся.
