---
pubDate: 2023-04-07
title: "9 шаг"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (086)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "87"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# 9 шаг

Что было необходимо для Доктора Боба, чтобы обрести готовность. Тоже что и для всех нас – ему нужен был алкоголь. Алкоголь – это универсальное средство для укрощения эгоизма и обретения готовности.

К нему отнеслись на редкость хорошо, и выяснилось, что многие знают, что он пьет. Сев за руль машины, он объехал всех тех, кому он причинил неприятности.

Он чувствовал при этом настоящий страх, особенно по отношению к людям, от которых зависела его практика, ведь такое признание могло привести его к полному банкротству.

В полночь он вернулся домой, утомленный, но счастливый.

С тех пор он ни разу не пил. Как мы увидим в дальнейшем, он теперь играет важную роль в своем городе. И все то, что накопилось за ним за тридцать лет пьянства, было поправлено за четыре года.

В книге «Доктор Боб и славные ветераны» написано, что трезвость доктора Боба началась, когда он осознанно начал возмещать ущерб другим людям.

Внимание – все сообщество АА началось с обретения трезвости вторым членом Сообщества, то есть Доктора Боба.

## Наше Сообщество началось с 9 Шага.

Эгоизм не может преодолеть Эгоизм, мы это уже говорили. Если у нас **нет** готовности, то мы просим Бога дать нам эту готовность. Я  поделюсь как своим опытом, так и опытом других людей.

У меня было так, что уже в конце 4 Шага у меня практически перед глазами начали всплывать люди из прошлого, которым я причинил ущерб. Я знал, что его нужно возмещать и я был готов сделать все ради достижения цели.

Поэтому когда я подошел к 8 Шагу я в течении короткого промежутка времени написал почти 100 человек, затем мой список расширился почти до 150 человек.

Но очень часто у людей возникает сложность в том, что есть люди, которые причинили нам больше вреда, чем мы им и наш эгоизм не хочет возмещать им ущерб, а некоторым так вообще хочется добавить.

**Для такой категории людей будет полезен опыт, если разделить страницу на 4 колонки:**

- 1 колонка  людей, которым я возмещу Ущерб в ближайшем времени.
- 2 колонка людей, которым я возмещу ущерб позже.
- 3 колонка людей, которым я возмещу ущерб возможно.
- 4 колонка людей, которым я не возмещу ущерб никогда.

## Это уже опыт другого человека:

Спонсор сказал ему: «Сначала начни делать людей из первой колонки Прямо сейчас. Когда закончишь ее или будешь заканчивать, начни возмещать ущерб людям из второй колонки Позже. Когда ты закончишь возмещать ущерб людям из второй колонки ты будешь готов возмещать ущерб людям из третьей колонки Возможно.

И я готов поспорить на 20 долларов, что когда ты закончишь возмещать ущерб людям из третьей колонки ты будешь готов возмещаться ущерб людям из четвертой колонки Никогда. И как всегда спонсор был прав. Все произошло именно так как он сказал.

Если вы хотите накачать мышцы идите в спортзал, если вы хотите накачать веру начните делать 9 Шаг. Ваша вера – это ваша основная духовная мышца и ее нужно тренировать.

Так что если у вас или у ваших спонсируемых есть проблемы, попробуйте сделать четыре колонки Прямо сейчас, Позже, Возможно и Никогда. После того как перед нами будет наш список и мы обретем готовность, начинается 9 Шаг.

**И теперь несколько нюансов по поводу 9 Шага…**

- Мы делаем 9 Шаг где только возможно. Мы делаем 9 Шаг глаза в глаза, лицом к лицу, один на один. Как написано в книге – Лично возмещали причиненный этим людям ущерб
- Потом нам говорится когда нужно делать 9 Шаг – Где только возможно
- Дальше нам говорится когда не нужно делать 9 Шаг – Кроме тех случаев, когда это могло повредить им или кому-либо другому.

## Ну что же вернемся к книге…

#### #### За работу! – страниц 74, последний параграф

Возможно, некоторые колебания еще остаются.

Просматривая список деловых знакомых и друзей, которых мы когда-то обидели, мы можем почувствовать робость, связанную с необходимостью общаться с ними на духовной основе. Эти опасения напрасны. Дело в том, что ко многим людям можно обратиться, вовсе не подчеркивая при первой встрече духовную сторону нашей программы. Это могло бы только усугубить их предубеждение. В данный момент мы пытаемся привести в порядок нашу собственную жизнь. Но это не самоцель.

Наша настоящая цель — изменить свою жизнь таким образом, чтобы приносить максимальную пользу Богу и окружающим.

В последнем предложении написанная цель 9 Шага – изменить свою жизнь таким образом, чтобы приносить максимальную пользу Богу и окружающим.

9 Шаг – это ворота в 12 Шаг. В процессе 9 Шаг происходят невероятные вещи, происходит эти коренные изменения в личности. Весь 9 Шаг направлен против нашей природы, против нашего эгоизма. В 9 Шаге мы ломаем хребет нашему эгоизму.

#### #### За работу! – страниц 74, последний параграф

Вряд ли разумно приходить к человеку, который все еще обижен на вас, и объявлять ему, что вы стали на путь религии.

В боксе это называется **“наступать подбородком”**. Зачем подвергать себя риску быть объявленным фанатиком веры или прислужником религии?

Мы можем в корне загубить возможность завершить столь нужное для нас дело. Но, скорее всего, этот человек будет приятно удивлен нашим желанием наладить прерванные отношения. Он будет гораздо больше заинтересован в проявлении доброй воли, чем в разговоре о наших духовных открытиях.

## Дальше в книге будет описан процесс как нужно и как не нужно делать 9 Шаг…

#### За работу! – 75. первый полный параграф

Не нужно рассматривать сказанное нами как призыв к тому, чтобы избегать разговоров о Боге.

Если такой разговор может служить какой-либо полезной цели, мы с готовностью провозглашаем наши убеждения, руководствуясь тактом и здравым смыслом. Возникает вопрос: как установить контакт с человеком, которого мы ненавидели?
