---
pubDate: 2023-04-07
title: "Аспект - деньги"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (087)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "88"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Аспект - деньги

Повторю еще раз в процессе 9 Шага очень нужна помощь спонсора, человека прошедшего этот путь до вас, а не слышавшего или думающего много по этому поводу.

Каждый конкретный случай разбирается и принимается решение, как возмещать ущерб. Очень много ущерба можно нанести возмещая ущерб.

**Поэтому…**

С этого момента начинается описываться конкретные рекомендации 9 Шага…

#### За работу! – 75, первый полный параграф

Возникает вопрос: как установить контакт с человеком, которого мы ненавидели? Возможно, этот человек причинил нам больше зла, чем мы ему. И хотя наше отношение к нему стало немного лучше,
Наше отношение к нему стало лучше в результате выполнения первых 8 Шагов.

нам не очень-то хочется признавать перед ним свою вину. Но тут нам приходится сдерживать себя. Конечно, идти к врагу труднее, чем к другу, но мы считаем, что для нас полезнее идти как раз к врагу.

Мы должны идти с настроением всепрощения и готовности помочь, признаться в своих прежних недобрых чувствах и выразить сожаление.

## Классическая фраза возмещения ущерба:

«Я был по отношению к тебе плохим человеком. Я прошу прощения у тебя за это. Если я как-то могу изменить эту ситуацию скажи мне, что я могу сделать». Все. Все очень просто, но очень тяжело. Это идет в разрез нашей природе, против нашего Эгоизма.

#### За работу! – 75, последний параграф

Ни в коем случае не нужно критиковать такого человека или спорить с ним.

Если начать рассказывать человеку о его ошибках и недостатках, то вся сила 9 Шага уходит. в этом параграфе Билл дважды говорит об этом.

Как вы думаете почему?

Потому что Билл был алкоголиком и писал для алкоголиков. Он знал, что наша эгоистическая природа захочет оправдаться и спихнуть вину на другого человека. В этом параграфе нам дважды говорится, что этого не нужно делать.

#### За работу! – 75, последний параграф

Нужно просто объяснить ему, что мы никогда не сможем бросить пить, не отделавшись от нашего прошлого.
9 Шаг – это ворота в 12 Шаг. Если человек спрашивает меня почему я пришел к нему и зачем это делаю, то я могу рассказать ему о Сообществе АА И  о 12 Шагах. Возможно эта информация придет через этого человека к алкоголику, который страдает.

#### За работу! – 75, последний параграф

Мы должны как бы подмести нашу сторону улицы, так как мы понимаем, что нельзя ничего предпринять, пока это не сделано.

Мой спонсируемый начал рассказывать как много ущерба принес ему этот и человек и как он будет возмещать ему ущерб, если тот не возместит ему. И через меня сказал Бог: «Когда у того человека будет свой спонсор, то он придет возместить ущерб тебя, а пока это твой 9 Шаг».

#### За работу! – 75, последний параграф

При этом не следует говорить этому человеку, что он должен сделать.
Опять Билл напоминает нам об этом.

#### За работу! – 75, последний параграф

Его ошибки и недостатки не должны обсуждаться. Мы занимаемся только своими недостатками. Если мы поведем себя спокойно, откровенно, открыто, результаты будут положительными.

#### За работу! – 76, первый параграф

В девяти случаях из десяти случается непредвиденное. Иногда человек, к которому мы обращаемся, признает свои ошибки, и долголетняя вражда умирает в течение часа.

Изредка случается, что нам не удается ничего добиться. Наши бывшие враги иногда одобряют нас и желают нам успехов. Иногда они даже предлагают нам свою помощь. Но даже если нас выгоняют из кабинета, это уже не важно.

Мы продемонстрировали наше новое отношение, выполнили свою часть работы. Вода уже пошла через верхний край запруды.

Реакция людей будет разная от радости до скептицизма, но нам нужно делать свое дело не смотря ни на что.
И снова старина Билл использует свой чудесный стиль – Вода уже пошла через верхний край запруды.

Что он имел в виду? Мне кажется, что это значит, что в 9 Шаге мы начинаем преодолевать те вещи, которые блокировали нас от Бога, которые были для нас преградой и мы начинаем быть выше их.

9 Шаг нужно делать Глаза в Глаза, лицом к лицу, один на один. Один пример из моего 9 Шага. В нем была моя сестра и ее муж. Я прихожу к ним и они сидят вдвоем на креслах и разговаривают.

Я решил убить двух зайцев сразу и попросил их обоих прощение за то, что я был для них плохим человеком, я перечислил весь ущерб, который я нанес им и сказал, что возмещу его в ближайшее время.

И этот процесс ни как не отобразился на моих чувствах. Я рассказал спонсору и он сказал мне чтобы я переделал 9 Шаг и сделал его лично, один на один с ними по отдельности. На следующий день я пошел и о вау, результат был совершенно другой, когда они были со мной наедине, то смогли сказать мне все, что не говорили в присутствии другого человека.

Я вышел и я почувствовал это облегчение от 9 Шага. Но мой ущерб им был как в эмоциональной сфере так и в финансовой. Поэтому мой 9 Шаг закончился с ними, когда я отдал им все деньги, которые я украл, и починил вещи, которые поломал в употреблении.

**Теперь по поводу денег это очень серьезный аспект…**
