---
pubDate: 2023-04-07
title: "Долги..."
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (088)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "89"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Долги...

#### За работу! – 76, второй параграф

У большинства алкоголиков есть долги.

Мы не прячемся от наших кредиторов. Беседуя с ними, мы рассказываем о наших намерениях и не скрываем, что пили. **да** они и сами обычно знают об этом.

Мы не боимся открыто признать нашу подверженность алкоголизму, несмотря на опасение, что это может вызвать недоверие к нам в делах, связанных с деньгами.

Когда мы начинаем открыто говорить о наших проблемах, реакция самых безжалостных кредиторов бывает иногда поразительной.

Даже заключая самую лучшую сделку, мы должны сказать этим людям, что сожалеем о прошлом. Мы должны избавиться от страха перед кредиторами, чего бы нам это ни стоило, иначе мы снова начнем пить из-за страха встретиться с ними.

В этом параграфе нам дано смертельное обещание. Нам обещают, что если мы не начнем процесс возмещения наших долгов, то снова начнем пить, а для нас алкоголиков пить означает убивать себя.

Я слышал высказывания такого рода: «Я не собираюсь никому ничего возвращать, то что я трезвый, уже возмещает мой ущерб!», или «Я никому не должен кроме себя, больше всего я причинил ущерб себе и поэтому нужно думать о себе!».

Все эти размышления людей находящихся в постоянной опасности срыва ибо они не избавились от Вины и Угрызений совести.

Опять же никто не заставляет нас работать на наших кредиторов, обычно на возмещения ущерба идет 10-20 % нашего дохода. У меня была возможность откладывать до 50 % своего дохода, но это частный случай, а не практика.

Обратитесь к спонсору и вместе вы сможете разработать план погашения ваших обязательств. Кстати для людей думающих, что они должны всем и никак не смогут погасить всю сумму.

Необязательно отдавать всю сумму сразу. Начните с какой-то части, например отдайте 10 % долга и обязуйтесь отдавать каждый месяц по немногу. Если вы должны были многие годы и начнете отдавать, то человек будет рад и такому повороту событий.

Примером возмещения  финансового ущерба есть один криминальный адвокат, который наворовал очень много денег, его возмещение ущерба началось, когда у него в кармане было 14 долларов. У него было 7 основных кредиторов.

Он написал честные письма каждому из них и вложил в них по 1 доллару. Ему понадобилось 15 лет чтобы расплатиться со всеми.

Я должен примерно 40 тысяч гривен моим кредиторам, но я готов вернуть все до копейки.

Но есть люди, которые воскликнут: «40 тыс.гривен, **да** я должен полмиллиона! Или миллион! Или два миллиона, что мне делать?».

Я скажу что если вы были достаточно умны, чтобы наворовать столько денег, то я абсолютно уверен, что у вас получится их заработать.

И не забывайте с нами Бога, начните делать 9 Шаг и Бог даст вам обстоятельства, чтобы заработать деньги и возместить свой ущерб.

#### За работу! – 76, последний параграф

Возможно, некоторые из нас совершали преступления против закона, за которые могли бы оказаться в тюрьме, если бы об этом стало известно властям. Иногда у нас не было денег, чтобы оплатить счета, и нам не у кого было занять нужную сумму.

Мы уже доверили эту тайну надежному человеку, но уверены в том, что, если это станет известным, мы попадем в тюрьму или нас уволят с работы.

Часто речь идет о незначительном преступлении, например, подделке счета. Многие из нас делали это. Возможно, мы в разводе, у нас новая семья, но мы не заплатили алименты бывшей жене. Она возмущена и получила ордер на наш арест. Это — довольно распространенная неприятность.

#### За работу! – 77, первый параграф

Конечно же, формы компенсации могут быть самими различными, но существуют общие принципы, которыми мы должны руководствоваться.

Именно для этого нужен спонсор, у которого есть опыт того как делать 9 Шаг и если у него **нет** такого опыта, то он может спросить у своего спонсора.

#### За работу! – 77, первый параграф

Напомним себе, что для достижения духовного роста мы решили пойти на серьезные жертвы и обратились к Богу с просьбой дать нам силы и указать направление действий, чтобы совершить задуманное, какими бы ни были последствия этого для нас.

Расскажу один пример: я должен был делать 9 Шаг с соседями по даче, и рассказал об этом папе. Он начал рассказывать, что не стоит ворошить прошлое и вспоминать старые дела.

И я спросил его, что его больше волнует, то что я буду ворошить прошлое и задену чувства соседей или он себе придумал, что ему будет стыдно если я признаюсь за свои старые дела.

Он конечно же сказал, что чувства соседей его вообще не волнуют.

#### За работу! – 77, первый параграф

Мы можем потерять работу или репутацию, нам может грозить тюрьма, но наша воля должна оставаться непоколебимой. Должна. И нам не следует отступать ни перед чем.

#### За работу! – 77, последний параграф

Прежде чем решиться на что-то серьезное, что может сказаться на других, мы должны заручиться их согласием. Если же это согласие получено и мы посоветовались с друзьями,

Если у вас **нет** спонсора, то по крайней мере, посоветуйтесь с другим человеком перед тем как делать 9 Шаг.

#### За работу! – 77, последний параграф

попросили помощи у Бога, то не следует опасаться предстоящего решительного шага.
Идем дальше…
