---
pubDate: 2023-04-07
title: "Нюансы"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (089)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "90"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Нюансы

#### За работу! – 78, последний параграф

У всех нас есть свои домашние проблемы.

В следующих параграфах описывается секс вне брака. Что делать с этими вещами? Нужно быть очень осторожными в решении этих ситуаций. Но практика показывает, что ответ придет на любую ситуацию, если мы будем просить Бога об этом. И кроме того как только что я говорил нужно посоветоваться с другим человеком.

Некоторые переполнены готовности и честности, и слишком быстро и необдуманно начинают делать 9 Шаг. И не только приносят боль другим людям, но и рушат свои семьи.

Поэтому идите к своему спонсору, спрашивайте у других людей, просите Бога об ответе на эту ситуацию и ответ придет.

#### За работу! – 79, последний параграф

Могут быть случаи, в которых требуется полная откровенность. Посторонние не могут оценить такую сугубо интимную ситуацию. Иногда обе стороны решают, что любовь, доброта и здравый смысл диктуют только один путь решения таких проблем — забыть и простить.

Каждая из сторон должна молиться, чтобы это стало возможным, думая при этом лишь о счастье другой стороны. Помните, однако, что мы имеем дело с одним из самых страшных человеческих чувств — ревностью.

Может быть, лучше вести наступление на эту проблему с фланга, чтобы избежать прямого столкновения.

Это пример того, что нам нужно делать с ревностью. Здесь дана молитва.

И снова как и много раз в книге говорится, что нам нужно молиться о благе других, а не о своем, молиться о другом человеке, а не о себе.

#### За работу! – 80, второй параграф

Алкоголик бурей проносится через жизни других людей, разбивая сердца, умерщвляя привязанности, вытравливая чувства. Эгоизм и отсутствие привычки принимать во внимание чувства и интересы окружающих создавали хаос в доме.

Мы считаем, что те, кто думает, что достаточно быть трезвым, чтобы в жизни все наладилось, ошибаются.
На 56 странице уже говорилось, что мы искали более легкие пути, но не нашли таких. Билл был алкоголиком, и он писал для алкоголиков.

Мысль о том, что раз мы трезвые, то мир должен приклониться перед нами присуща наверное всем алкоголикам в начале трезвости.

Пример из моего опыта. Мне нужно было делать 9 Шаг моей одногрупнице из техникума, я ей хамил, однажды приставал к ней, и вообще был не самым лучшим человеком по отношению к ней. Я нашел ее номер телефона, позвонил и попросил о встрече.

Она отказалась, я позвонил еще и она снова отказалась, хотя я и говорил, что ей не нужно никуда ехать пусть скажет куда и во сколько я приеду. И только с третьего раза она согласилась. Это показатель для меня каким я был человеком раньше.

Я учился с ней в группе 4 года, Она не видела меня несколько лет и тем не менее она не хотела уделить мне даже нескольких минут. О вау! Это было для меня небольшое потрясение. Я не думал, что был настолько плохим человеком.

И вообще, смотря на свой список и просто удивляюсь, каким торнадо я шел по жизни, и как страдали другие люди от соприкосновения со мной.

#### За работу! – 80, второй параграф

Такой человек напоминает фермера, который вылез из погреба, где он прятался от урагана, и, увидев свой дом разрушенным, говорит жене: “Ничего страшного, голуба, главное, что ветер прекратился”. Нас ждет длительный период восстановления, в котором мы должны быть зачинателями.

Долгий период восстановления – какая неприятная фраза для моего эгоизма. Я привык и я хочу, чтобы все было быстро. Но мне дается обещание, что меня ждет долгий период восстановления.

Слишком много лет я приносил боль, слишком много лет люди разочаровывались во мне, слишком много лет… поэтому период восстановления, особенно в семье, не исчисляется в днях или месяцах – это годы. Тоже самое касается нашей репутации.

Покаянные речи и невразумительные извинения не оплатят всех счетов. Надо откровенно, вместе с семьей, проанализировать прошлое, как оно видится нам теперь, не пытаясь при этом критиковать других.

Пусть их недостатки будут вопиющими, но ведь в этом есть и наша вина. Итак, мы вместе с близкими перестраиваем наш дом и ежедневно просим Творца даровать нам умение прощать, научить нас терпению, доброте и любви.

Каждый раз когда в книге используется слово просим это означает молитву. Мы молимся чтобы Бог даровал нам умению прощать, научил нас терпению, доброте и любви. Почему мы все это просим? Потому что алкоголизм – это духовное заболевание и в результате этого заболевания наша природная способность ко всему этому пострадала.

#### За работу! –страница 80 последний параграф

Духовная жизнь — это не теория. Нужно жить духовной жизнью. Если ваша семья не выражает желания жить духовной жизнью, не нужно ей это навязывать, не нужно вести бесконечные разговоры о духовных проблемах. Со временем отношение ваших близких к этому изменится.

Ваше поведение убедит их больше, чем любые слова. Нужно помнить, что 10–20 лет пьянства сделают скептика из кого угодно.

**Опять же речь идет о годах…**

Идем дальше и поговорим, как возмещать ущерб людям, которые умерли…
