---
pubDate: 2023-04-07
title: "Чудо"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (090)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "91"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Чудо

#### За работу! – 81, первый параграф

Могут быть и проступки, которые нам никогда не удастся исправить.

Они не должны беспокоить нас, если мы честно признаемся в том, что загладили бы свою вину, если бы нам представился для этого случай. Есть люди, с которыми мы не можем встретиться, им мы должны послать откровенные письма.

Вот в этом предложении нам говорится о том, что нам нужно написать откровенное письмо человеку с которым я не могу встретиться.

Умершие люди подпадают под эту категорию. В книге не описано, как именно нужно писать говорится только, что оно должно быть откровенным. Мой спонсор сказал, чтобы я сел в тихом месте, помолился и начал писать все то, что я сказал бы, если бы человек был перед мною.

Я начал писать и после нескольких строк на меня буквально обрушились слезы, не нужно продолжать писать, нужно сесть и поплакать. Когда слезы утихают, я продолжаю писать и если снова начинаю плакать, то снова откладываю ручку. В этом процессе слезы, а не писанина играют самую важную роль.

Я попросил прощения у человека, и начал писать ему о том как протрезвел, как я сейчас живу. Закончил я тем, что подписал письмо: я написал имя человека и адрес на небеса.

#### За работу! – 81, первый параграф

В некоторых случаях не следует действовать опрометчиво, но не нужно откладывать эти дела, если они зависят только от нас. Нужно вести себя разумно, тактично, смиренно, учитывая интересы других людей, но при этом не расшаркиваясь и не раболепствуя перед ними. Бог помогает нам прочно стоять на ногах, мы не должны ни перед кем ползать и унижаться.

Мы дети Божие и мы не должны слушать оскорблений. Сделайте свое дело, попросите прощения, спросите как вы можете изменить ситуацию.

И если вы услышите оскорбления уходите.

Я каждое утро становлюсь на колени перед Богом, но я не должен становиться на колени перед другими людьми.

#### За работу! – 81, второй параграф

Если эта фаза нашего развития болезненна для нас, мы будем удивлены, когда половина пути окажется позади. Мы познаем новую свободу и новое счастье. Мы не будем сожалеть о нашем прошлом и вместе с тем не захотим полностью забывать о нем. Мы узнаем, что такое душевный покой. Как бы низко мы ни пали в прошлом, мы поймем, что наш опыт может быть полезен другим.

Исчезнут ощущения ненужности и жалости к себе. Мы потеряем интерес к вещам, которые подогревают наше эгоизм, и в нас усилится интерес к другим людям.

Мы освободимся от эгоизма. Изменится наше мировоззрение, исчезнут страх перед людьми и страх экономической нестабильности. Мы интуитивно будем знать, как вести себя в ситуациях, которые раньше нас озадачивали и ставили нас в тупик. Мы внезапно поймем, что Бог делает для нас, то что мы не смогли сами сделать для себя.

Не слишком ли экстравагантны эти обещания? Мы думаем нет! Все это произошло со многими из нас, с одними раньше, с другими позже. Все это становится явью, если мы работаем над этим.
Здесь описаны обещания 9 Шага.

Или если хотите результат первых 9 Шагов. Прочитайте их они воистину удивительные, и я скажу еще вот что.

Когда бы я не пил алкогольЯ познавал новую свободу и счастье. Когда бы я не пил алкоголь… Я не сожалел о прошлом.

Когда бы я не пил алкоголь… Я наконец понимал, что такое душевный покой и отсутствие беспокойства.

Когда бы я не пил алкоголь… Когда бы я не пил алкоголь…

Чувство саможалости уходилоКогда бы я не пил алкоголь…

У меня появлялся интерес к другим людямКогда бы я не пил алкоголь…Эгоизм на время засыпалКогда бы я не пил алкоголь…

Все мое отношение к себе и окружающему миру менялось.Когда бы я не пил алкоголь…Страх людей и экономической нестабильности уходил. Когда бы я не пил алкоголь… То интуитивно знал, как вести себя в ситуациях, которые раньше меня озадачивали и ставили нас в тупик.Когда бы я не пил алкоголь…Я вдруг понимал, что алкоголь делал для меня то что я не мог сам.

Не удивительно почему мне нравилось пить.

Если ты находишь что-нибудь, что делает для тебя все это, то ты моментально становишься психически зависим к этому. Если бы шоколадное мороженое давало такой эффект для меня, то я был бы зависим от него. Если бы мармелад давал такой эффект, то я был бы зависим от мармелада. Но для меня такой вещью стал алкоголь.

Алкоголь делал для меня то, что я не мог сам сделать для меня.

Он был другом для меня и он творил магию многие годы.

Но в один день алкоголь обернулся против меня и все вещи, которые я боялся, что со мной произойдут, начали происходить из-за алкоголя.  Я стал разбитым человеком.

Я не знал, что я алкоголик, я не знал, что алкоголь был причиной всех этих событий, которые начали происходить в моей жизни. Мне нужен был этот эффект, эта магия, которая была раньше, но она ушла, а я все употреблял в надежде, что это чувство вернется со следующей рюмкой – это практически разрушило меня.

Я пришел в АА. Мне дали Книгу, в которой была программа действий.

С помощью спонсора я начал делать ее в моей жизни. И в результате того, что я сделал в первых девяти Шагах, я понял, что все, что мне давал алкоголь я получил из первых девяти Шагов АА. Они дали мне тот же эффект, что и алкоголь в начале употребления.

По этой причине я сейчас трезвый. Если бы я не нашел этого в трезвости, я бы до сих пор искал этого. Скорее всего я бы начал снова употреблять и умер бы. Но я не употребляю сейчас, потому что это дали мне первые девять Шагов АА. Это чудо АА.

И Шаги не только дали мне все это – они еще и не вредят мне, как вредил мне алкоголь. У меня не было приводов  в милицию из-за Первых девяти Шагов.

Меня не выгоняли с университета или работы, у меня не было всех этих проблем из-за первых девяти Шагов.

**Это чудо.**
