---
pubDate: 2023-04-07
title: "Ничего в нашей вселенной не находится в постоянстве"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (091)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "92"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Ничего в нашей вселенной не находится в постоянстве

И если вы внимательно прочитаете эти обещания, то отметите, что все они имеют дело с мышлением. **нет** обещаний для нашего тела. Мы приходим сюда полными тревог, раздражительными, неудовлетворенными, полные стыда, страха, вины, угрызений совести, злобы, депрессии и т.д.

Мы работаем по Шагам и получаем Эти обещания. Происходит изменение в личности. Мы достигаем духовного пробуждения.

- В нашей вселенной все меняется.
- Ты или растешь или умираешь.
- Ты или прогрессируешь или деградируешь.
- Ты идешь или вперед или назад.

Мы получили невероятный духовный рост в первых девяти Шагах и получили обещания 9 Шага. Но если мы остановимся даже здесь, то скоро начнем двигаться в обратном направлении. Дальше мы рассмотрим Шаги не просто поддерживающие наше духовное состояние.

Не просто сохраняющие нашу трезвость, а которые помогают нам расти в наших отношениях с Богом, с самим собой и другими людьми.

Дважды в книге Билл описывает «Четвертое измерения бытия» – однажды в своей истории (Рассказ Билла – страница 8, второй полный параграф, предпоследнее предложение;

Выход есть – страница 24, предпоследний параграф, последнее предложение).

Четвертое измерение бытия, которое находится за гранью нормальных трех. Ты не можешь объяснить это, ты не можешь описать это.

Ты только можешь почувствовать это. И последние три Шага продвигают нас вглубь этого четвертого измерения.

Одну вещь, которую мы сделали, как Сообщество – это мы Вырвали Шаги из контекста Книги, и повесили их на наши стены.

Поэтому если посмотреть на 10 Шаг на стене без того, что написано в Книге, то можно и в основном это так происходит неправильно понять суть 10 Шага. Потому что 10 Шаг звучит как…

«Продолжали самоанализ и, когда допускали ошибки, сразу признавали это.

И выглядит так, суть этого шага продолжать делать маленькую инвентаризацию, каким то образом приходят соображения, что инвентаризацию нужно делать вечером, после окончания дня.

Но вечерняя инвентаризация – это инвентаризация 11 Шага и мы ее рассмотрим позже. Мы не попадаем в разные ситуации вечером в кровати, мы делаем это днем, поэтому нам нужен Шаг дневного реагирования – Шаг моментальных действий. И это проливает на 10 Шаг совсем другой взгляд.

В 10 Шаге, как наверное ни в одном месте, много мест с не точным переводом, так что будьте внимательны…

#### За работу! – 81-82, последний параграф

Так мы подходим к Десятому шагу, который предлагает продолжать проверку нашей жизни с нравственных позиций, делать личную инвентаризацию и продолжать исправлять те новые ошибки, которые мы делаем на своем пути. Мы стали жить по-новому, когда разобрались с прегрешениями нашего прошлого.

## Мы вошли в мир Духа.

То есть мы получили наше Духовное пробуждение, у нас появился Духовный опыт, у нас появились коренные изменения в психологии или в личности. Все это название одного и того же – это внутренние изменения достаточные для излечения от алкоголизма.

#### Страница 183, приложение 2, первый параграф.

#### За работу! – 82, первый полный параграф

Наша следующая задача — расти в понимании и повышать действенность наших усилий. Это не приходит за один день. Нужно продолжать это делать всю оставшуюся жизнь.

Дальше даны четкие действия, которые нам нужно выполнять по ходу жизни. В книге очень много не правильно переведено особенно в этом параграфе. Я сначала прочитаю все. А потом разберем по частям…

#### За работу! – 82, первый полный параграф

Продолжайте наблюдать за эгоизмом, нечестностью, злобой и страхом. Когда они появятся, мы сразу же просим Бога избавить нас от них.

Мы немедленно обсуждаем это с кем-нибудь. Если мы обидели кого-либо, то немедленно приносим извинения, возмещаем ущерб. Затем мы сознательно поворачиваем наши мысли к кому-то, кому мы можем помочь. Любовь к другим и терпимость – это наше кредо.

10 Шаг состоит из двух частей, одинаково важных. Сейчас мы рассмотрим первую часть 10 Шага…

## Теперь разберем по предложениям…

Продолжайте наблюдать за эгоизмом, нечестностью, злобой и страхом.

Продолжайте делать личную инвентаризацию, продолжайте следить за собой – это 4 шаг.

Когда они появятся, мы сразу же просим Бога избавить нас от них.

Когда вот ключевое слово этого предложения. Так же как есть много обещаний в Книге, так и здесь нам дается четкое обещание, что наши дефекты характера будут проявляться в нашей жизни. Дальше говорится просим – что, как мы знаем, означает молимся.

## Мы молимся Богу, чтобы он забрал их у нас – это 6 и 7 Шаги.

## Мы немедленно обсуждаем это с кем-нибудь.

Дальше мы делаем 5 Шаг, мы выносим из нашей головы наши мысли, мы признаем перед другим человеком свои ошибки.
Если мы обидели кого-либо, то немедленно приносим извинения, возмещаем ущерб.

Если мы причинили кому-то ущерб, в основном я грублю или кричу на людей, то сразу же просим прощения. Нам не нужно ждать пока дойдет очередь до этого человека в нашем списке 9 Шага.

## Затем мы сознательно поворачиваем наши мысли к кому-то, кому мы можем помочь.

## Любовь к другим и терпимость – это наше кредо.

Здесь идется речь о 12 Шаге. Но для нас не обязательно искать другого алкоголика для помощи. Здесь говорится о необходимости сознательной помощи другому.

Можно просто позвонить человеку, нуждающемуся в поддержке или сделать чай коллеге по работе. Бог даст вам людей, которым вы можете помочь.

**Для меня очень часто таким добрым делом является мытье посуды.**
