---
pubDate: 2023-04-07
title: "Выбор"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (092)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "93"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Выбор

Нам дан четкий набор действий как это нужно делать. Встает вопрос, когда это делать? В книге **нет** четких временных рамок, но мой личный опыт говорит – чем быстрее, тем лучше. Хотя я начал практиковать 10 Шаг после того как сделал несколько человек в 9 Шаге.

Но эти духовные приемы настолько эффективны и главное просты, что их можно применять с первого дня трезвости.

## Теперь я расскажу о некоторых нюансах этого параграфа…

#### За работу! – 81, последний параграф

## Так мы подходим к Десятому шагу, который предлагает продолжать:

**(1)** проверку нашей жизни с нравственных позиций, делать личную инвентаризацию и продолжать <br>
**(2)** исправлять те новые ошибки, которые мы делаем на своем пути. <br>
Мы стали жить по-новому, когда разобрались с прегрешениями нашего прошлого.

## Мы вошли в мир Духа.

Наша следующая задача — расти в понимании и повышать действенность наших усилий.

**Это не приходит за один день.**

Нужно продолжать **(3)** это делать всю оставшуюся жизнь. <br>
Продолжайте **(4)** наблюдать за эгоизмом, нечестностью, злобой и страхом. Когда они появятся, мы сразу же просим Бога избавить нас от них.

Мы немедленно обсуждаем это с кем-нибудь. Если мы обидели кого-либо, то немедленно приносим извинения, возмещаем ущерб.

Затем мы сознательно поворачиваем наши мысли к кому-то, кому мы можем помочь. Любовь к другим и терпимость – это наше кредо.

В одном параграфе Книги Билл четыре раза использует слово продолжали. Это ключевое слово всего 10 Шага, оно говорит нам, что мы должны не останавливаться в нашей духовной программе.

Для того чтобы мне быть пьяным каждый день, мне нужно было пить каждый день, я не мог быть пьяным от водки, которую выпил вчера, мне нужна была новая доза.

Также я не могу быть трезвым на том, что сделал вчера, я сегодня должен действовать для того чтобы быть трезвым сегодня.

## Билл писал для алкоголиков с пропитыми напрочь мозгами и он четыре раза говорит нам продолжайте, продолжайте, продолжайте, продолжайте…

Теперь обратите внимание на те 5 практических пунктов 10 Шага. В них четыре раза говорится об одном и том же но разными словами.

**Нам говорится:** «Мы сразу же… Мы немедленно…то немедленно… Затем – все это временные рамки, все это говорит когда нам нужно делать эти практические действия. <br>
Я чувствую злобу или страх и «сразу же… Мы немедленно…то немедленно… Затем»

До того, как мы пришли в Программу мы всю жизнь собирали и несли за собой в мешке Угрызения совести, вину, страх, ложь, злобу и т.д.

Мы несли этот мешок очень долго и затем мы делали Шаги с 1 по 9, чтобы избавиться от всего этого. 10 Шаг предполагает, чтобы мы больше не несли за собой этот груз, чтобы мы «сразу же… Мы немедленно…то немедленно…

Затем» предприняли действия для решения возникших ситуаций.

Я не хочу больше жить со всем этим, я хочу быть чистым, я хочу быть свободным и все это дает мне 10 Шаг. В 10 Шаге нам дается универсальные приемы, которые работают во всех случаях жизни.

И по мере того, как я постоянно делаю 10 Шаг, я начинаю видеть шаблоны того, когда я начинаю злиться, когда приходит страх, когда я могу соврать.

Все мои ошибки я уже делал в прошлом, я начинаю узнавать себя и по мере этого для меня открывается Бог. По мере осознания Бога мои дефекты характера проявляются все реже и реже.

Я не говорю, что мои дефекты характера уходят, они никогда не уйдут, они просто реже проявляются. Затем, когда я рассказываю о своем поступке другому человеку, то я снова получаю возможность лучше узнать себя глазами другого человека. И если я быстро возмещаю ущерб, то люди все лучше и лучше начинают ко мне относиться.

И я все меньше и меньше приношу ущерб, потому что я знаю, что его придется возмещать. <br>
В мою жизнь входит Четвертое измерение Бытия.

## 10 Шаг – это Шаг действий.

<u>Пример 10 Шага на записи.</u>

**Теперь давайте прочитаем обещание 10 Шага…**

#### За работу! – 82, второй параграф

И еще — мы перестали бороться с чем-либо или с кем-либо, даже с алкоголем. Ибо к этому времени к нам уже вернулось здравомыслие.

Прочитайте, что написано во 2 Шаге: «Пришли к убеждению, что только Сила более могущественная, чем мы может вернуть нам здравомыслие».

#### За работу! – 82, второй параграф

Алкоголь редко будет интересовать нас. Если возникнет искушение, мы отшатнемся от него как от огня. Мы будем подходить к жизни с разумных и реалистических позиций.

У нас само собой появится новое отношение к алкоголю, которое не потребует от нас специальных усилий. Оно просто придет.

## В этом заключено чудо.

Один человек показал мне предложение в обещаниях 10 Шага, которое коснулось моего сердца и осталось в нем навсегда. Он сказал, что чудо было, когда Иисус ходил по воде – это было чудо Господне, и то что мы с тобой трезвые – это тоже чудо.

## О вау!

Меня действительно проняло. В моей трезвости был очень тяжелый период в два с половиной месяца, когда меня мучила депрессия.

Я шел с группы и спрашивал себя, почему ты трезвый, почему ты не употребляешь, ведь тебе так плохо? Я мое человеческое естество было готово упасть в забытье употребления, но какая – то Сила крепко держала меня под мышки и не давала мне упасть.

Так же наверное Бог держал Иисуса, когда он шел по воде.

#### За работу! – 82, второй параграф

Мы больше не боремся и не избегаем соблазнов. Мы ощущаем себя как бы вне сферы действия этих проблем и чувствуем безопасность и защиту.

Мы больше не даем зароков, проблема ушла сама. Она больше не существует для нас. В нас **нет** самоуверенности, но **нет** и страха.

Таков наш опыт. Таково наше состояние до тех пор, пока мы поддерживаем хорошую духовную форму.

В английском тексте Билл пишет о духовной форме точно также, как для спортсменов нужно поддерживать свое физическое состояние, иначе его достижения начнут ухудшаться.

Так и нам говорится, что все эти обещания будут в нашей жизни до тех пор, пока мы поддерживаем нашу духовную форму.

Вспомним, что написано на странице 44 главы «А как быть Агностикам?», про главную цель этой книги…
