---
pubDate: 2023-04-07
title: "Сила?"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (093)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "94"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Сила?

А как быть агностикам? – страница 44, первый полный параграф

Наша дилемма заключалась в недостатке силы. Нам нужно было найти силу, которая будет вести нас по жизни, и эта Сила должна быть более могущественной, чем что-либо, чем мы обладаем. Это совершенно очевидно. Но где найти такую Силу?

Как раз об этом написана эта книга. Ее основная цель – помочь вам найти Силу более могущественную, чем что-либо, чем вы обладаете, которая решит все ваши проблемы.

И где-то от первых 9 или 10 Шагов Программы Анонимных Алкоголиков произошло чудо. Я сейчас живу без желания употребить, ко мне иногда приходят мысли, мне иногда снятся сны, в которых я употребляю, но **нет** желания. Я нашел Силу, которая решила мою Проблему.

## Ее нет!

Меня сейчас больше беспокоит проявление моего эгоизма, страхи, лень, мое поведение, чем проблемы связанные с употреблением.

#### За работу! – 82, последний параграф

Очень легко забросить всю духовную Программу Действий, мы, так сказать, почием на лаврах. Тогда нас ждет впереди беда потому что алкоголь — коварный враг.

Мы не излечились от алкоголизма. Просто каждый день нам дается отсрочка приговора при условии поддержания нашего духовного состояния.

Это параграф, который многие не хотели бы видеть в этой Книге и не хотели бы чтобы он говорил Правду. Этот параграф дает нам четкие обещания.

Этот параграф говорит нам, что нужно делать для того, чтобы вернуться в употреблению. Этот параграф объясняет мне, почему срываются люди на длительных сроках трезвости. Дважды в двух параграфах нам говорится, что нам нужно поддерживать Наше духовное состояние.

Слово поддерживать очень похоже по смыслу со словом продолжать, которое Билл уже использовал 4 раза до этого.

Доктор Силкуорт написал статью в американском варианте нашей «Дюжины», в которой он сравнивал алкоголизм с сердечным заболеванием.

Он писал, что когда больной попадает в больницу с сердечным приступом, то ему помогают справиться с ним и дают список действий необходимых для поддержания нормального состояния: диета, упражнение, необходимые медикаменты, посещения врача, каждую неделю.

После выхода из больницы, он с точностью выполняет все предписания: правильно питается, делает упражнения, принимает положенные медикаменты, ходит на осмотр к врачу. И что происходит? Ему становится лучше.

С алкоголиками происходит тоже самое. Они приходят в разбитом состоянии на группу, где им говорят: тебе нужно ходить на группы, делать Шаги и найди себе спонсора. Алкоголик ныряет во все это и начинает интенсивно заниматься своим выздоровлением.

И что происходит?

Ему становится лучше.

После того как больному сердцем становится все лучше и лучше, то к нему постепенно начинают приходить мысли на счет компромисса: сделать диету проще, делать меньше упражнений, не ходить на осмотр к врачу.

Не сразу, но шаг за шагом в его здоровье начинают происходить незаметные изменения, которые через неделю, две, месяц, два – приводят его к новому сердечному приступу.

После того как алкоголику становится все лучше и лучше в результате действий, которые он делает, то к нему постепенно начинают приходить мысли на счет компромисса: меньше ходить на группы, не делать шаги, не звонить спонсору, а может и вообще спонсор не нужен.

И что происходит? Не сразу, но шаг за шагом в его мышлении начинают происходить незаметные изменения, которые через неделю, две, месяц, два – приводят его к новому запою.

## Срыв – это процесс компромиссов.

Сейчас после того, как я протрезвел,  у меня налаживается моя жизнь, то чем больше я трезвею, тем больше и больше я вкладываю сил в свое выздоровления, не меньше, а даже больше, потому что мне есть, что терять. Так хорошо как я сейчас живу я не жил никогда.

И кроме того у меня есть примеры срывов других людей, у меня есть примеры срывов моих спонсируемых, когда они начинали идти на компромиссы.

Два моих знакомых духовный путь, которых я уважал, сорвались, не смотря на то, что они делали Шаги, прошли в своем 9 Шаге достаточно, один уже спонсировал, другой готовился, у обоих были спонсоры.

Но в какой то момент они оба начали идти на компромиссы в своем выздоровлении: стали все реже ходить на группы, перестали общаться со спонсором, перестали делать программу.

И не сразу, но через пару месяцев оба сорвались. И это не смотря на то, что один из них работал в ребцентре, проводил занятия, учил других выздоравливать, но когда он перестал делать, то что он учил других, он сорвался.

Я повторяю, перестал делать, он может думал по вечерам о выздоровлении, но у него не действий.
Это процесс компромиссов.
