---
pubDate: 2023-04-07
title: "Как мне служить тебе?"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (094)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "95"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Как мне служить тебе?

#### За работу! – 82, последний параграф

Каждый день мы должны вносить во все наши действия идею Божьей воли. “Как мне служить тебе? **да** исполнится воля Твоя (не моя)”.

Это вторая практическая часть 10 Шага – мы должны каждый день вносить во все наши действия идею Божьей воли – не имеет значения, где мы работаем, какое наше семейное положение, какое наше увлечения, но во все наши дела мы должны вносить идею Божьей воли, спрашивая: «Как мне служить тебе? **да** исполнится воля Твоя (не моя)».

#### За работу! – 82, последний параграф

С такими мыслями мы должны жить изо дня в день. Только с такими мыслями можно полагаться на свою волю. Это и есть ее разумное использование.

Моя сила воли – мое мышление убивало меня всю жизнь, **нет** в мире человека, который бы причинил мне больше вреда, чем я сам себе его причинил своими действиями. Поэтому мне нужна Высшая Сила для защиты от самого же себя.

#### За работу! – Страница 83, первый параграф

Немало было сказано о том, что Бог дает нам силу, вдохновение и цель в жизни, ибо он обладает всеобъемлющим знанием и мощью. Если мы прилежно следуем всем Его указаниям, то вскоре мы ощущаем, как Его Дух вливается в нас. В какой-то мере мы осознали Бога.

## Мы стали развивать в себе это жизненно важное шестое чувство.

И это действительно так! К моменту когда человек проходит большую часть 9 Шага и начинает постоянно применять 10 Шаг, он уже слишком много видел и чувствовал.

Отпадает необходимость что-либо себе доказывать или убеждать в отношении Бога. Он есть, Он в твоей жизни, ты чувствуешь Его присутствие, ты знаешь Его любовь.
5 базовых чувств: зрение, слух, обоняние, вкус, осязание.

Программа обещает нам появление 6 чувства и это одно из самых невероятных обещаний. Я поделюсь своим опытом. Для меня самое сильное чувство, когда я чувствую Божье присутствие рядом – это чувство благодарности, невероятной благодарности.

Хочется плакать, хочется молиться, хочется благодарить Бога за все это. Но такое присутствие в моей жизни обычно наиболее сильно, когда я помогаю другим людям.

#### За работу! – Страница 83, первый параграф

Но мы не должны останавливаться на этом. Мы должны двигаться дальше, и это означает больше действий.

#### За работу! – 83, первый полный параграф

Немало было сказано о том, что Бог дает нам силу, вдохновение и цель в жизни, ибо он обладает всеобъемлющим знанием и мощью. Если мы прилежно следуем всем Его указаниям, то вскоре мы ощущаем, как Его Дух вливается в нас. В какой-то мере мы осознали Бога.

Мы стали развивать в себе это жизненно важное шестое чувство.

## Но мы не должны останавливаться на этом. Мы должны двигаться дальше, и это означает больше действий.

Другими словами то, что с нами происходит на пути от 3 и через весь 10 Шаг – это отдаление от нашего эгоизма и приближение к Божьему началу. И сейчас мы уже начинаем ощущать некоторые указания от Бога. Книга говорит нам, что Бог обладает всей Силой и всеми Знаниями и я верю в это.

И Книга говорит нам сейчас и повторит нам дальше, что у нас появится абсолютно новое чувство для восприятия этого мира – через это чувство мы будем по новому реагировать на разные ситуации и мы будем жить в новом мире, в четвертом измерении бытия. И ты углубляешься и развиваешь это Шестое чувство через молитву и медитацию.

Большинство из нас, когда приходят в сообщество не знают ничего о медитации. Я думал, что медитация это когда сидишь в позе лотоса, в комнате полной свечей, как в фильмах про шаолинских монахов. К молитве у меня вообще было предубеждение.

Для меня всегда это было как будто я Алладин и тру лампу джина: Дай мне то или дай мне это. И самое интересное, что Бог давал мне это, но дальше Дай мне моя молитва не заходила.

## 11 Шаг звучит так:

«Путем молитвы и медитации (размышления) мы искали углубления осознанного соприкосновения с Богом, как мы понимали Его, молясь лишь о знании Его воли, которую нам надлежит исполнить, и о даровании силы для этого».
Обратите внимание на слово осознанный – это слово обозначает осмысленный.

Для меня это слово стало понятно лишь недавно. Осознанное соприкосновение, контакт с Богом обозначает, что я понимаю, зачем я молюсь и кому я молюсь. Я молюсь не какой-то бесформенной субстанции, а вполне конкретной личности, с которой я могу общаться, которой я могу рассказывать о своих трудностях, у которой я могу просить совета.

## Я понимаю зачем я это делаю.

Я не имею ничего против церкви и я уважаю религиозные представления других людей. Я дам пример, что такое не осознанные действия.

В православии есть праздник, который называется Макковей. Он очень старый и очень много людей думают, что в этот день нужно нести мак в церковь, поэтому это любимый праздник наркоманов в году. Хотя на самом деле это день, когда церковь вспоминает насильственную смерть братьев по фамилии Макковеи, которые были убиты за свою веру.

То есть люди отмечают праздник не осознавая, что за ним стоит.

Когда впервые ты чувствуешь присутствие Бога, то это непонятное неосознанное чувство, но со временем вооружившись молитвой и медитацией (размышлением) мы будем углублять это соприкосновение, это шестое чувство.

У нас используется слово размышление, но иногда проскакивает слово медитация, и в английском варианте тоже используется это слово.

В словаре за 1913 год, это годы когда формировался словарный запас Билла Уилсона, слово Медитация – обозначает размышление.

Там также дается пример: Генерал перед битвой сидит и размышляет о положении своей армии: его конница проделала долгий путь и не готова сразу войти в бой, часть пушек имеет брак, поэтому их нельзя использовать, часть солдат дезертировала, но зато отдельные полки в очень хорошем состоянии, у него замечательная разведка и у него есть план на эту битву, как в ней победить.

На наших собраниях мы читаем книжки по названию Медитации на сегодня, в которой есть определенный текст и каждый высказывается об этом. Это и есть медитация. Это размышление о себе, о Боге, о других людях.
