---
pubDate: 2023-04-07
title: "Качества"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (095)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "96"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Качества

В 60-х годах прошлого века весь мир облетело увлечение восточными течениями и слово медитация приобрело совсем другое значение, чем оно было во времена Билла Уилсона.

Именно поэтому со словом медитация связано много предубеждений, слово медитация привело к предвзятости в отношении сообщества со стороны разных церквей.

Хотя в практике практически у каждой религии есть такое понятие как медитация, может имеющее другое название.

Сейчас я постоянно развиваю свою молитвенную жизнь и свои медитации. Кажется что это невозможно? Билл Уилсон столкнулся с необходимостью учить людей которые являются Духовными Банкротами – как нужно Молиться и Медитировать – и Билл Уилсон не имел представления как это сделать!

И слава Богу, что это так. Билл писал в своем стиле и с наскока не получается понять, что он имеет в виду. Но Билл не написал нам как именно нужно молиться, не написал молитвы, **нет** он дал нам четкие указания, как нам самим выработать свой путь.

Билл знал алкоголиков, потому что сам был алкоголиком, поэтому он рассказал нам как нам нужно ложиться спать и как просыпаться утром.

Но интересный момент, почему 11 Шаг начинается вечером, а не утром? Мне кажется ответ заключается в том, что для того чтобы утром мне чувствовать себя хорошо, мне нужно правильно лечь спать.

Я не знаю как вы, но я сделал интересное наблюдение в своей трезвости, что ночью нужно спать. <br>
Ночь это биологическое время для сна.

И если я плохо сплю или вообще не сплю ночью, то мой следующий день будет исковеркан. <br>
Поэтому я очень трепетно отношусь ко сну.

#### За работу! – 83, предпоследний параграф

Когда мы ложимся спать, мы конструктивно оцениваем прожитый день.

- Не были ли мы в течение дня злобными, эгоистичными или бесчестными или мы испытывали страх?

У нас забрали кусок про страх и перенесли его в следующее предложение. И в английском варианте говорится не мысленно, а конструктивно.

Перед тем как ложиться спать мы в спокойной обстановке оцениваем свой день, можно сказать делаем маленькую инвентаризацию 4 Шага.

#### За работу! – 83, предпоследний параграф

- Может мы должны извиниться перед кем-то?

Написать список 8 Шага, если в течении дня мы не сделали 10 Шаг.

#### За работу! – 83, предпоследний параграф

- Может, мы кое-что затаили про себя, что следует немедленно обсудить с кем-либо?

Сделать 5 Шаг, если в течении дня мы этого не сделали.

#### За работу! – 83, предпоследний параграф

- Проявляли ли мы любовь и доброту ко всем окружающим?
- Что мы могли бы сделать лучше?
- Может, в основном мы думаем только о себе?
- Или мы думали о том, что можем сделать для других, о нашем **вкладе в общее** течение жизни?

**Стержень 11 Шага** – это улучшение наших действий. Посмотреть на день, увидеть свои ошибки, если мы не увидели их в течении дня.

#### За работу! – 83, предпоследний параграф

- Не нужно только поддаваться беспокойству, угрызениям совести или мрачным размышлениям, ибо в этом случае наши возможности приносить пользу другим уменьшаются.

- Вспомнив события прожитого дня, мы просим прощения у Бога и спрашиваем Его, как нам исправить наши ошибки.

## Очень похоже на 6 и 7 Шаги не правда ли?

**Дальше есть таблица дневной инвентаризации**

_"Когда мы ложимся спать, мы конструктивно оцениваем прожитый день. Не были ли мы в течение дня злобными, эгоистичными или бесчестными или мы испытывали страх?"_

- Проявление Эгоизма - Проявления Божьих качеств
- Эгоизм и эгоистическое мышление - Интерес к другим и мысли об общем благе
- Нечестное мышление - Честное мышление
- Лицемерие - Искренность
- Страх - Принятие, мужество, правда, доверие Богу
- Грубое поведение к другим - Тактичность к другим
- Гордость - Смирение – поиск Божьей воли
- Лживая гордость - Смирение, скромность  
  Жадность - Бескорыстие
- Надменность, высокомерие - Смирение, скромность
- Безразличие к другим - Как я мог помогал другим?
- Злость, ярость - Спокойствие, душевный покой, радость, удовлетворенность
- Зависть - Признательность, благодарность
- Беспокойство - Безмятежность, душевный покой, радость
- Обжорство - Сдержанность, умеренность
- Непринятие других - Терпение к другим
- Непринятие других - Толерантность
- Пребывание в злобе - Прощение, принятие, понимание
- Ненависть - Любовь к другим
- Приносил ущерб другим - Добрые дела
- Жалость к себе - Прощение себя и самоуважение
- Самоосуждение - Смирение перед своими недостатками – смиренно просил Бога избавить от них
- Самовозвышение - Скромность
- Самоунижение - Прощение себя – просьба к Богу о даровании прощения
- Подозрение, недоверие Богу и людям - Доверие
- Неуверенность - Готовность – прийти к убеждению –принять решение
- Перфекционизм - Признание и принятие своих ошибок – ставить реалистичные цели
- Самопритворсто, попытки играть роль угождения другим - Быть собой
- Придумывание оправданий - Честность
- Лень - Действия – результат – вера
- Вина - Свобода от вины – душевный покой
- Принятие вещей как должное - Благодарность Богу за то, что он дает такую жизнь мне
