---
pubDate: 2023-04-07
title: "Мышление"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (096)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "97"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Мышление

С одной стороны списка Основные дефекты характера – Эгоизм, Нечестность, Страх, Безразличие к последствиям своих действий на других людях.

Все остальные дефекты характера являются ответвлением этих основных четырех. Все это в первой колонке которая называется Проявление Эгоизма.

И в противоположность к ним были подобраны качества, которые записаны во второй колонке Проявление Божьих качеств. Так что я могу сидеть вечером с этим списком и посмотреть, в какой ситуации дня я проявлял свои Эгоистические качества, а в какой Божьи качества во мне.

Это сразу мне показывает в каком направлении нужно действовать, чтобы стремиться к правой стороне списка.

Я очень часто вижу свои проявления в правой стороне списка, но я уже не тот человек, каким я был раньше я изменяюсь. Я уверен, что я никогда не стану идеальным, но у меня есть надежда, что проявлений качеств их второй колонке будет все больше и больше.

Теперь у меня есть два пути в отношении продолжения самоанализа. Я могу откладывать это, откладывать, откладывать, откладывать, до тех пор пока мне не будет так плохо, что я буду практически на гране срыва. И затем я начинаю себя копать, искать дефекты характера, свою ошибку и т.д. Все это будет запутанно и находиться в куче.

Или я могу уделять самоанализу несколько минут каждый день и поддерживать себя в достаточно хорошем состоянии. И у меня намного меньше шансов сорваться. Намного меньше сил нужно для того, чтобы поддерживать наблюдение за собой на каждодневной основе, чем потом, когда станет совсем уж плохо начинать хаотично разбирать свои завалы.

Следующий параграф рассказывает нам, что нам делать когда мы просыпаемся…

#### За работу! – 83, последний параграф

Проснувшись утром, надо подумать о предстоящих 24 часах жизни. Рассмотрим наши планы. Перед тем как мы начнем, мы просим Бога направить наши помыслы в верное русло, уберечь нас от жалости к себе, бесчестных и корыстолюбивых мотивов.

В таких условиях мы можем с уверенностью полагаться на наши умственные способности — как никак, а Бог дал их нам, чтобы мы ими пользовались. Наши мысли станут гораздо возвышеннее, когда мы освободим наши рассуждения от неверных мотивов.

Давайте рассмотрим обычный день. Большинство из нас утром первым делом идут в ванну.

Затем на кухню. Мы делаем кофе или чай, бутерброд, чтобы накормить тело. Мы должны содержать наше тело, хотим мы это или нет. Затем мы открываем шкаф с одеждой и подбираем одежду, которая будет закрывать наше тело в течении дня.

Некоторые из нас детально подбирают каждый нюанс одежды, другие мало заморачиваются этим вопросом. Когда мы позаботились о своем теле, мы начинаем заботиться о домашней живности, кошках, собаках. Потом мы выходим из дома, закрываем дверь, чтоб нас не обворовали. Садимся в машину, если она есть и едем на работу, если она есть.

Но что мы делаем для нашего мышления по утрам? Мы заботимся обо всех материальных вещах для нашего тела. Но что мы делаем для нашего мышления? Наше мышление крутит свое шоу целый день.

## Разве мы заботимся о нашем мышлении?

## Разве мы кормим хоть немного наше мышление?

Если мы уделим 5 или 10 минут утром для того чтобы Бог направлял наше мышление в процессе дня, попросим Бога, чтобы он дал нам правильные мысли до того как мы что-то сделали, тогда наши шансы прожить день с лучшим результатом возрастают.

Если мы будем уделять 5 минут утром и 5 минут вечером для нашего мышления, то наши дела улучшатся. Только Бог знает, каких высот мы можем добиться, если мы будем уделять нашему мышлению столько же времени, что и телу.

В книге написано «Перед тем как мы начнем, мы просим Бога направить наши помыслы в верное русло, уберечь нас от жалости к себе, бесчестных и корыстолюбивых мотивов».

Когда в Книге пишется о том, что мы просим у Бога – это означает молитву. Книга предлагает нам, что когда мы открываем наши глаза, то сразу перед тем как что-то начать мы должны помолиться Богу: «Боже, направь мои помыслы в верное русло, убереги меня от жалости к себе, бесчестных и корыстолюбивых мотивов».

Один человек в АА сказал, что мы настолько больные люди, что можем принять решение, которое разрушит нашу жизнь на пути от кровати до туалета.

И Билл Уилсон знал это, когда писал эти строки. В английском языке используется слово не убереги меня от жалости к себе, а дай мне развод с жалостью к себе. Билл сравнил жалость к себе, как нашу супругу, причем любимую.

И я прошу Бога развести меня с ней. Когда я просыпаюсь утром, то меня сразу настигает жалость к себе по поводу того, что нужно вставать с теплой кровати, но я мысленно произношу эту молитву и я готов начинать свой день.

Еще одно наблюдение о написанном…

#### За работу! – 83, последний параграф

Проснувшись утром, надо подумать о предстоящих 24 часах жизни.

## Рассмотрим наши планы.

Меня заинтересовало второе предложение: «Рассмотрим наши планы».

Я пришел к убеждению, что если утром мне нужно рассмотреть планы на день, то вечером эти планы нужно составить.

Поэтому я начал делать 11 Шаг таким образом.

Я обзавелся блокнотом и начал составлять список дел на день из нескольких пунктов(обычно не больше 10).

Вечером перед сном я просматриваю свой список и напротив каждого дела, которое я сделал я пишу – победа.

## Очень приятно видеть, что за день я добился 7, 8, 9 побед.

Затем я составляю план на следующий день и дела, которые не сделал, переношу на следующий день.

Утром я просыпаюсь и «Рассматриваю свои планы», как написано в книге. Результативность моего дня возросла наверное вдвое за очень непродолжительное количество времени.
