---
pubDate: 2023-04-07
title: "Предстоящим день"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (097)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "98"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Предстоящим день

#### За работу! – 84, первый полный параграф

Размышляя о предстоящем дне, мы можем испытывать неуверенность. Может быть, мы не способны решить, какие действия предпринять.

Здесь мы просим вдохновения у Бога, интуитивные мысли и решения. Мы успокаиваемся и не нервничаем. Мы ни с кем и ни с чем не боремся.

Это форма медитации для занятых людей.

У нас алкоголиков **нет** времени лежать на полу и расслабляться, слушая успокаивающую музыку. У нас **нет** времени для всяких мантр и тантр и всей остальной восточной штуковины.

Мы занятые люди. Книга говорит нам, что «мы можем испытывать неуверенность», мы не будим знать как поступить – мы поймем, что у нас **нет** ответа – тогда мы поворачиваем наши мысли в сторону Бога и просим Бога вдохновения, интуитивные мысли и решения.

## «Мы успокаиваемся и не нервничаем».

Мне кажется, это означает освободить свой разум от других мыслей.

Как освободить свой разум от других мыслей людям у которых мысли движутся со скоростью 2000 км в час?

Ответ прост через полезные действия: можно прополоть огород, покрасить дом, помыть посуду, поубирать в доме.

Очень часто, когда я возвращаюсь к вопросу, который меня беспокоил, то у меня у меня есть идеи по этому поводу, которых не было раньше.

Это может быть мыслью: «Позвони спонсору и спроси у него совета». Я разговариваю со спонсором и слышу ответ на мой вопрос.

Это необязательно должен быть спонсор и ответ может быть другим, но очень часто он приходит. И идея о том, чтобы позвонить определенному человеку или пойти в какое-то место, и есть проявление нового чувства, которое у меня появилось совсем недавно – шестое чувство.

И если это практиковать и практиковать, и практиковать, то мы поразимся изменениям в нашей жизни. Удивительные вещи начнут происходить.

#### За работу! – 84, первый полный параграф

Мы с удивлением обнаруживаем, что при продолжении подобной практики через некоторое время правильные ответы приходят сами собой.

То, что раньше было наитием или случайным проблеском вдохновения, становится рабочей частью ума.

Это обещание 11 Шага. Оно является продолжением обещания 10 Шага, что у нас появится новое 6 чувство. Нам говорится, что при постоянной практике у нас появится новая рабочая часть ума, которая будет давать нам эти правильные ответы.

Удивительное обещание, в моей жизни иногда бывают эти проблески вдохновения и когда я это прослеживаю, то иногда аж дух завораживает, но мне обещается, что со временем это новое чувство разовьется в рабочую часть ума. Фантастика!

#### За работу! – 84, первый полный параграф

Так как вначале мы еще неопытны, мы совсем недавно установили контакт с Богом, возможно, мы не всегда будем испытывать вдохновение.

За такие предположения наверное, придется расплатиться. Мы будем совершать нелепые поступки и увлекаться ложными идеями, <br>
Это тоже обещание 11 Шага, но обратная его сторона, которая говорит нам, что мы все также остаемся быть больными людьми с больным мышлением, и что нам обязательно будут приходить мысли и в результате них действия, которые мы будем принимать за Божью волю, но на самом деле это будет не так.

Поэтому перед тем как действовать исходя из своего вдохновения, расскажите своему спонсору, что собрались делать.

#### За работу! – 84, первый полный параграф

но со временем наше мышление поднимется на уровень вдохновения, и мы стали рассчитывать на него.
Идет продолжение обещания, что не смотря ни на что наше мышление при постоянной практике поднимется на новый уровень.

Сейчас мы прочитаем в Книге как нужно молиться…

#### За работу! – 84, последний параграф

Мы заканчиваем период углубленного размышления молитвой, чтобы новый день открыл нам, каким должен быть наш следующий шаг, и чтобы нам было дано все то, что необходимо для решения наших проблем. В особенности мы просим освободить нас от эгоизма и при этом помним, что не следует просить что-либо только для себя. Мы можем просить что-либо для себя, если это принесет пользу и другим.

Мы никогда не молимся о том, чтобы осуществить свои эгоистические цели.

Многие из нас потратили массу времени на это, но это никому не помогло. Нетрудно понять почему.

Раньше я использовал Бога, как мальчика на побегушках. Я посылал Его с поручением сделай то, сделай это. И это не работало. 11 Шаг говорит нам, что нам нужно молиться лишь о Божьей воле и о даровании силы для ее исполнения. Божья воля всегда лучше для меня, чем моя.

Я сейчас трезвый только по милости и воле Бога. Мой злейший враг, который причинил мне вреда больше, чем все остальные люди вместе взятые – это я сам. И находясь в поисках и исполняя Божью волю, Его же силой я ограждаю себя от своей жизни.

11 Шаг говорит нам, что нам нужно молиться лишь о Божьей воле и о даровании силы для ее исполнения. Но мой эгоизм бунтует против такого заявления: «Как же Бог будет знать, что я хочу, если я ему не буду это говорить?».

Но старики в АА, говорят, что Бога не интересует, что ты хочешь. Он дает, то что тебе нужно. И он знает, что тебе нужно намного лучше, чем ты сам знаешь, что тебе нужно.

И это действительно правда. Однажды одна женщина спикер сказала, что если бы она составила в начале своей трезвости список того, что она хочет и Бог бы дал ей все из того, что она хочет, а не то что Он приготовил для нее, то она бы себя обворовала.

Она сказала, что в начале трезвости она просто не представляла о том замечательном муже, которого ей приготовил Бог и о поездки из Америки в Украину, и многих-многих других вещах.

Абсолютно невероятные вещи начинают происходить в жизни, когда ты просто ищешь одного – Божьей воли. Такие эгоистичные люди как мы, которые в буквальном смысле разрушили свои жизни до основания, тем, что добивали того, что мы хотим – нам не нужно рассказывать Богу, что мы хотим. Бог знает, что нам нужно.

И он даст нам это, если мы будем искать Его волю.

Я не мог представить себе несколько лет назад, умирая от своего употребления, мечтая о смерти, что пройдет какое-то время и вложу уйму сил для создания этого диска, за который я не получу ни копейки, но я уверен, что Бог направил меня на это и он дает мне силы.
