---
pubDate: 2023-04-07
title: "Cмирение в действиях"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (098)"
img: "posters/img_work.png"

head: "work"
id: "99"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Cмирение в действиях

#### За работу! – Страница 85, первый параграф

Если это возможно, мы просим наших жен или наших подруг и друзей присоединиться к нам в нашем утреннем углубленном размышлении.

## Я – Бог – другие люди – одно целое.

Совместная молитва укрепляет любые взаимоотношения.

#### За работу! – Страница 85, первый параграф

Если мы принадлежим к религии, требующей определенного утреннего ритуала, мы должны соблюдать его. Если мы не принадлежим ни к какой религии, то сами выбираем и заучиваем некоторые молитвы, касающиеся принципов, которые мы обсуждали.

Существует масса полезных книг.

Рекомендации вы можете получить у священника или раввина. Постарайтесь понять, в чем правы верующие люди.

Воспользуйтесь тем, что они предлагают.

В этом параграфе нам даются рекомендации по поводу расширения наших духовных горизонтов. Кроме того 12 Шагов АА – это не религия это просто набор духовных принципов.

#### За работу! – Страница 85, первый параграф

В течение дня, если появляются сомнения или волнения по какому-то поводу, нужно остановиться на минуту и попросить Бога указать правильную мысль или действие.

Мы постоянно напоминаем себе, что мы больше не мним себя центром вселенной, смиренно повторяя каждый день: **“Да исполнится воля Твоя”.**

И снова нам дается чисто практический набор действий, который я постоянно использую:

- В течение дня, если появляются сомнения или волнения по какому-то поводу, нужно остановиться на минуту.  – я действительно останавливаюсь если иду, и по возможности закрываю глаза.
- и попросить Бога указать правильную мысли или действие. Это молитва: «Боже, укажи мне правильную мысль или действие».
- Мы постоянно напоминаем себе, что мы больше не мним себя центром вселенной, смиренно повторяя каждый день: **“Да исполнится воля Твоя”.** – это снова коротенькая молитва: **«Боже, я больше не руковожу своей жизнью. **да** исполнится воля Твоя».**

#### За работу! – Страница 85, первый параграф

От этого уменьшается опасность возникновения волнений, страха, злобы, беспокойства, жалости к себе и совершения необдуманных поступков.

Мы становимся гораздо более умелыми. Мы не так легко утомляемся, потому что не сжигаем бессмысленно энергию, как это было раньше, когда мы строили жизнь так, чтобы она устраивала только нас.

Что такое смирение Божьей воле на практике – это действия. Единственное, что может разозлить меня как эгоиста в моей жизни – это когда не исполняется моя воля: что-то идет не так как я хочу, или кто-то говорит не так как я хочу и т.д.

Как происходит мое противление Божьей воле?

Я начинаю усиленно думать над ситуацией, делать какие-то хаотичные действия, чтобы свершилась моя воля. Что для меня смирение Божьей воле?

Это когда я сознательно поворачиваю мысли и действия в сторону от того, что меня раздражает или волнует.

Я не так легко утомляюсь, потому что не сжигаю бессмысленно энергию, как это было раньше, когда я строил жизнь так, чтобы она устраивала только меня.

Пример: ситуация, которая произошла у меня на днях. Я забрал в пятницу мобильный телефон из сервиса и подписал бумагу, что не имею претензий к ним. Через несколько часов я замечаю, что не работает карта памяти. Это совсем не так как я хочу.

Я начинаю усиленно думать, как и что мне сделать, но сервис откроется только в понедельник и как показывает практика, раньше я бы мучился все выходные.

Но смирение в действиях заключалось в том, что я осознано переводил мысли о телефоне на полезное дело, на работу над этим диском, на свое домашнее задание, на свой курсовой, на мытье посуды, на деревья вокруг, на прохожих, на черные ворота, на номер дома. То есть я не давал просто себе время думать об этом телефоне.

И я очень продуктивно поработал за эти выходные.
Сейчас я прочитаю самый короткий параграф в книге, который у нас перевели не правильно.

#### За работу! – 85, второй параграф

Это работает – действительно работает!

Я могу повторить это же, но из опыта своей жизни, что если вы алкоголик, то если вы сделаете, то что описывалось в этой книге, вы сможете сказать то же самое: **«Это работает – действительно работает!».**

Мы, алкоголики, страшно недисциплинированны, поэтому мы позволяем Богу дисциплинировать нас тем простым способом, который мы описали.

Но это еще не все. Все в большей мере требуются действия. “Вера без действий мертва”. Следующая глава полностью посвящена Двенадцатому шагу.

## Мы дошли до кульминации программы.

О 12 Шаге можно говорить сутками.

**Я остановлюсь на некоторых моментах этого Шага…**
