---
pubDate: 2023-04-07
title: "Cовместный опыт"
description: "Джо и Чарли. Изучение Большой книги Анонимных Алкоголиков.  (099)"
img: "posters/img_12step.png"

head: "12step"
id: "100"
poster: "dzho-i-charli.png"
---

# Cовместный опыт

Для начала давайте вспомним, что когда писалась эта Книга было всего лишь сто первых алкоголиков. Тогда еще не было сообщества Анонимных Алкоголиков, тогда не было групп, тогда не было центральных офисов обслуживания, до того как Билл не выложил на бумаге 5 Главу, не было и 12 Шагов в том виде, как мы привыкли их видеть.

Было всего лишь сто первых алкоголиков и их совместный опыт.

Они четко определили, что основой для выздоровления является Бог и помощь другим алкоголикам.

Билл знал, что эта Книга попадет в руки людей по всей стране и что,  по крайней мере первое время, будет большая проблема с обменом опыта между маленькими группами и одиночками.

Кроме того большинство маленьких групп рождались из одного человека.

Поэтому Билл детально выложил в первых 6 Главах Проблему, ее Решение, Программу действий и 7 главу он практически полностью посветил тому, как найти другого алкоголика, и как быть максимально полезным для него.

Складывается впечатление, что первые 11 Шагов направлены на одно: стать максимально полезным для помощи другим алкоголикам.

#### Работая с другими – страница 86, первый параграф

Практика показывает, что наиболее стойкий иммунитет против алкоголя дает интенсивная работа с другими алкоголиками. Она помогает там, где все другие средства бессильны.

В моей трезвости был очень тяжелый период в два с половиной месяца депрессии. Меня от срыва держало то, что я спонсировал тогда двух человек.

Я говорил себе, что если ты сорвешься, то что будет с ними. Они же с ума сойдут. Депрессия закончилась, когда я начал ходить в наркологию в родном городе.

Еще ни один человек не пришел из наркологии к нам на группу, но у меня **нет** депрессии и я хожу туда не потому что там лежат больные люди и им нужна помощь, а потому что я больной человек и мне нужна помощь.

#### Работая с другими – страница 86, первый параграф

Здесь мы подходим к нашему Двенадцатому шагу: несите смысл наших идей другим алкоголикам! Вы сможете помочь там, где никто другой не сможет.

Вы можете завоевать их доверие, в котором они откажут другим. Помните, что они очень больны.

Вы сможете завоевать их доверие прежде всего потому что у вас есть ваш алкогольный опыт. Он бесценный. Бог превратит ваш самый плохой опыт в золото, которое будет помогать другим.

#### Работая с другими – страница 86, последний параграф

Возможно, вы не знаете пьяниц, которые хотели бы бросить пить. Таких людей просто найти, побеседовав с несколькими врачами или священнослужителями, можно также побывать в больнице. Вам охотно помогут познакомиться с такими людьми.

Не нужно сразу вести себя как проповедник или реформатор. К сожалению, существует множество предубеждений; если вы затронете их, это усложнит вашу миссию.

Священнослужители и врачи обладают компетентностью, которая может быть полезной для вас, но именно ваш алкогольный опыт делает общение с вами чрезвычайно полезным для других алкоголиков.

Нужно сотрудничать и ни в коем случае не заниматься критикой. Ведь наша единственная цель — оказание помощи другим людям.

Нужно сотрудничать и ни в коем случае не заниматься критикой. Ох уж этот старина Билл!

Он жил много лет назад. Но он был алкоголиком, а алкоголики во все времена были одинаковы.

Когда я протрезвел, то хотел, чтобы произошла глобальная реформа: в наркологии врачам нужно рассказать, как они заблуждаются, нужно всем рассказать, что кодировщики и бабки – это шарлатаны, что церкви это для обычных людей, а алкоголикам нужно АА.

Но Билл был алкоголиком, который прошел весь этот путь до меня и он говорит «Нужно сотрудничать и ни в коем случае не заниматься критикой».

Критика подобно домашним голубям, она всегда возвращается домой.

Первое правило при сотрудничестве с разного рода учреждениями, которые занимаются проблемой алкоголизма – это соблюдать все правила этого заведения.

Вплоть до того, что если мне сказали в наркологии приходить с пакетами или бахилами на ногах, то мне нужно их одевать.

Я здесь гость, и непрошеных гостей могут выгнать. Нужно помнить, что для таких заведений вы – это все АА. Если вы будете грубы и неучтивы, то в глазах этих людей грубым и неучтивым будет все АА.

#### Работая с другими – страница 87, первый параграф

Когда вы находите возможного кандидата в члены Содружества Анонимных Алкоголиков, постарайтесь побольше узнать о нем.

Если он не хочет бросить пить, не тратьте время на уговоры. Это может повредить ему в будущем. Это же самое следует посоветовать и семье. Близкие должны быть терпеливыми, должны понять, что они имеют дело с больным человеком.

Я очень много раз бился об этот камень: «Если он не хочет бросить пить, не тратьте время на уговоры».

Во мне постоянно говорит мой эгоизм, что я могу убедить силой своего слова другого человека бросить пить.

Но я не могу дать мотивацию другому человеку для выздоровления. Мотивацию дает алкоголь.
Прочитайте внимательно страницы 87, 88.

**В них вы найдете много полезных советов.**
